Ana Lúcia apoia luta dos trabalhadores dos Correios, em greve há 8 dias
    21/09/2011 20:55
       
Para conquistar condições dignas de trabalho, combater o assédio moral e obter melhorias salariais, os agentes do Correio cruzaram os braços há oito dias, e nesta quarta-feira, 21, eles realizaram um ato público em frente à agência central, na Rua Itabaianinha, para informar à população sobre as pressões que vêm sofrendo e a má qualidade de vida dos trabalhadores dos Correios. Depois do ato, os manifestantes foram até a Assembleia Legislativa para pedir o apoio dos deputados estaduais.
A deputada Ana Lúcia Vieira (PT) aderiu à causa dos carteiros e demais agentes do Correio. Ela se comprometeu em elaborar moções dirigidas à Presidência da República e à direção da Empresa dos Correios para superar os graves problemas vivenciados pelos trabalhadores. “Já foi suspenso o tíquete de alimentação destes trabalhadores, o vale transporte e está em tramitação uma medida que facilita o processo de privatização desta empresa centenária que tanto tem contribuído com o avanço do nosso país”, denunciou.
Ana Lúcia ressaltou a importância dos trabalhadores de Correios para integração nacional, e alertou a necessidade de combater a privatização de instituições públicas. “Às vezes fica dúbio, e parece que não estamos privatizando nossas empresas, mas quando permitimos a reformulação de uma empresa para uma estrutura privatista, e depois começam a ser perdidos os direitos dos trabalhadores, isso significa o início do processo de privatização. Essas empresas pertencem à população brasileira, e não podemos permitir sua privatização”, pontuou.
FALTAM CARTEIROSO secretário geral do Sindicato dos Trabalhadores dos Correios, Telégrafos e Similares (SINTEC), Sérgio Lima, denunciou que o quantitativo de trabalhadores é insuficiente para a demanda de trabalho dos Correios. E por isso a solução encontrada pela administração é obrigar os agentes a fazer hora-extra. “Quando o trabalhador não tem condição de fazer hora-extra, abre-se processo administrativo contra ele. Sendo que no primeiro semestre deste ano a empresa realizou concurso público para preencher 9.200 vagas em todo o país. Mas até agora nenhum dos aprovados foi chamado para trabalhar. E só no Estado de Sergipe temos 25 trabalhadores terceirizados atuando nos Correios”, explicou.
Sérgio Lima informou que o atual salário pago aos agentes dos Correios é de R$ 807, que representa a menor remuneração da rede pública federal. Ele acrescentou que a data-base da categoria é o dia 1º de agosto, mas desde o dia 13 de setembro se encerrou o diálogo da administração da Empresa dos Correios com os trabalhadores. Os agentes não aceitaram a proposta de aumento salarial de R$ 50 mais a reposição da inflação de 6,87%.
Sérgio afirma que enquanto não se retoma o diálogo, a greve continua. Ele diz que 70% dos agentes de Correios aderiram à greve em Sergipe, portanto, até o retorno das negociações, as agências de Correio de Aracaju continuarão funcionando de maneira precária, assim como as agências dos municípios de Neópolis, Frei Paulo, Riachuelo, Itabaiana e Estância.