Ana Lúcia alerta que prédios de escolas precisam de reforma
    
    A deputada Ana Lúcia Vieira (PT) fez três indicações solicitando a reforma da Escola Estadual Jackson de Figueiredo, situada no Centro de Aracaju, e das Escolas Estaduais Professora Ofenísia S. Freire e Dra. Maria do Carmo Alves, no Conjunto Augusto Franco. Em breve as indicações serão encaminhadas para o governador Marcelo Déda (PT) e o secretário de Estado da Educação Belivaldo Chagas.No texto Ana Lúcia aponta que a Escola Jackson Figueiredo necessita de reforma do auditório, dos banheiros, recuperação da rede elétrica e hidráulica, reforma completa do telhado, construção de rampas de acesso à escola e ao pavimento superior do prédio, construção de banheiros e instalação de ventiladores na sala dos professores. A deputada ainda sugere a aquisição do terreno vizinho para construção de uma quadra poliesportiva coberta, a substituição dos bebedouros e dos birôs dos professores, além de instalação de ventiladores nas salas e pintura geral do prédio na Escola Estadual Jackson de Figueiredo. As duas escolas estaduais localizadas no Augusto Franco também são recomendadas reformas com o mesmo teor para atender à necessidade da prática esportiva e, de forma geral, possibilitar que a escola seja um espaço propício para o ensino e à aprendizagem.