Ana parabeniza Dilma por gratuidade de remédios para diabéticos e hipertensos
    26/07/2011 15:39
    Iracema Corso/assessoria parlamentar
    
    O número de brasileiros que obtiveram medicamentos de graça para hipertensão e diabetes praticamente dobrou no primeiro semestre de 2011, saltando de 1,5 milhão para quase 2,9 milhões de usuários assistidos pelo programa Aqui Tem Farmácia Popular.




A deputada Ana Lúcia (PT) apresentou na Assembleia Legislativa de Sergipe uma Moção de Aplausos à presidenta Dilma Rousseff (PT) pela iniciativa de promover desde o dia 14 de fevereiro o fornecimento de remédios gratuitos para os brasileiros que possuem uma das duas enfermidades – estima-se que existam 7 milhões de diabéticos e 33 milhões de hipertensos no Brasil.


A deputada Ana Lúcia compreende que com esta ação a presidenta reafirma o principal eixo de seu Governo, compromisso firmado em campanha eleitoral, pois a medida fortalece a Farmácia Popular e amplia seu compromisso de garantia da saúde pública. “A saúde certamente é um dos abismos que separam os que possuem condições financeiras para um tratamento digno de sua saúde e aqueles que não têm acesso aos bens mínimos para um tratamento básico e elementar condizente com a dignidade do ser humano”, descreveu.

De acordo com o Ministro da Saúde, Alexandre Padilha, no caso dos medicamentos de hipertensão e diabetes, foi feito um acordo para que a indústria farmacêutica reduzisse as margens de lucro, a fim de viabilizar o subsídio por parte do Governo Federal.


FARMÁCIA POPULAR
Desde 2004, o Governo Federal, através do programa “Aqui Tem Farmácia Popular” já arcava com até 90% do custo dos 108 tipos de medicamentos. Nos primeiros seis meses deste ano, a quantidade de brasileiros beneficiados pelo programa aumentou 127% em todo o país. O total mensal passou de 1.258.466 pessoas assistidas em janeiro para 2.862.947, em junho.

Os medicamentos são oferecidos em mais de 15 mil farmácias e drogarias da rede privada credenciadas ao Aqui Tem Farmácia Popular e em mais de 500 unidades próprias do programa (administradas pelo Governo Federal).

 

ACESSO AOS MEDICAMENTOS
Para obter os remédios disponíveis no Farmácia Popular, o usuário precisa apresentar CPF, documento com foto e receita médica, que é exigida pelo programa como uma forma de se evitar a automedicação, incentivando o uso racional de medicamentos e a promoção da saúde.

Eventuais dúvidas sobre o Farmácia Popular podem ser esclarecidas e comunicadas ao Ministério da Saúde – pelos estabelecimentos credenciados ou pelos usuários do programa – por meio do Disque-Saúde (0800-61-1997) como também pelo e-mail analise.fpopular@saude.gov.br .


Os medicamentos gratuitos para hipertensão e diabetes são identificados pelo princípio ativo ou nome genérico, que é a substância que compõem o medicamento. Os itens disponíveis são informados pelas unidades do programa, onde os usuários podem ser orientados pelo profissional farmacêutico. É ele que deverá informar, ao usuário, o princípio ativo que identifica o nome comercial do medicamento (de marca, genérico ou similar) prescrito pelo médico.