Ana Lúcia quer tototós trabalhando para educação ambiental
    28/06/2011 14:55
    Iracema Corso/assessoria parlamentar
    





    Os pequenos barcos de madeira movidos a motor e chamados de tototó como patrimônio cultural e imemorial de Sergipe. Esta é a defesa feita pela deputada estadual Ana Lúcia (PT). Na manhã desta terça-feira, 28, a Assembleia Legislativa aprovou uma indicação de sua autoria solicitando ao governador Marcelo Déda (PT) providências para a implantação de ações programadas de educação ambiental e apoio a pesquisas científicas utilizando as embarcações tototós em defesa do Rio Sergipe.

A deputada ainda informa que na Assembleia tramita um projeto de sua autoria para considerar as embarcações como patrimônio cultural e imemorial de Sergipe. “Avaliamos que os tototós podem contribuir com pesquisas, campanhas ecológicas, e até com o turismo, pois existem muitas pessoas que querem conhecer o estuário do nosso rio, que é muito bonito. Esta é também uma forma de estimular e ajudar economicamente os trabalhadores que sempre sobreviveram da realização deste trabalho de transporte de passageiros de uma margem a outra do Rio Sergipe”, apontou.

A bacia hidrográfica do Rio Sergipe contempla, integralmente ou parcialmente, um total de vinte e seis municípios, ocupando uma área de 564 km2, sendo que 92 km2 se encontram no município de Aracaju. O rio possui um curso de cerca de 145Km de extensão e corre numa direção média de NW a SE, atravessando o sertão sergipano e lançando-se no oceano Atlântico, na altura do porto de Aracaju.