Ana sugere reforma de escola em Tobias Barreto
    21/07/2011 15:05
    Iracema Corso/assessoria parlamentar
    
    A reforma da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Maria Rosa de Oliveira, no município de Tobias Barreto, foi solicitada pela deputada Ana Lúcia (PT) através da indicação 58/2007.

Atendendo a uma demanda da comunidade escolar, há quatro anos, a deputada encaminhou um documento para o governador Marcelo Déda e para a Secretaria de Estado de Educação apontando que o prédio da escola necessitava de reforma. O Governo do Estado tomou as devidas providências, e o prédio reformado é hoje uma realidade concreta. Mais estruturada, a escola pode funcionar melhor em benefício da educação de crianças e adolescentes do município de Tobias Barreto.

No documento encaminhado, a professora Ana Lúcia explicou que a Escola Estadual Maria Rosa de Oliveira precisava de obras de manutenção e reforma, além da construção de quadra poliesportiva, quatro salas de aula, uma cantina, laboratório de ciências, de informática, biblioteca, sala de vídeo, sala dos professores e a aquisição de um computador para a secretaria da escola.



O que é uma indicação?



A indicação é um documento utilizado pelos Deputados que tem por finalidade Indicar a uma Autoridade Pública alguma ação que deve ser realizada. A Deputada Ana Lúcia, por exemplo, é a parlamentar que mais propõe Indicações para Reforma das Escolas Públicas de nosso Estado ao Governador. Em seu terceiro mandato e mais de nove anos de atuação na Assembleia Legislativa de Sergipe, a deputada já propôs mais de 800 indicações para reforma de escolas públicas no Estado