Ana Lúcia avança na luta pelo Plano de Carreira de funcionários de escola
    15/09/2011 17:28
    Iracema Corso/assessoria parlamentar
    
Maria Odília/Alese




    A longa audiência da deputada estadual Ana Lúcia (PT) com o secretário de Estado de Educação, Belivaldo Chagas, e trabalhadores da Educação do movimento Sindicato é pra Lutar, realizada na tarde da última quarta-feira, 14, trouxe grandes avanços para a batalha pelo Plano de Carreira para os Trabalhadores da Educação do Estado de Sergipe. O próximo passo em favor da construção do Plano de Carreira será uma reunião com o secretário de Estado de Planejamento, Oliveira Júnior.
A deputada enfatiza a legislação que considera trabalhadores da educação todos os funcionários com habilitação técnica em Multimeios, Segurança, Alimentação e Secretariado. “As pessoas que têm estes cursos são considerados trabalhadores da educação, mas como eles fizeram concurso para cargos como o de merendeira e vigilante, então temos que pensar uma transição que conste num novo estatuto. E os próximos concursos considerem estes profissionais formados, para estimular que todos estudem e se tornem profissionais da educação”, resumiu.
ESTÍMULO À QUALIFICAÇÃOHá quatro meses, Ana Lúcia explicou na tribuna aos colegas deputados a importância da formação dos funcionários de escolas e o papel que exercem na formação de acrianças e adolescentes da comunidade escolar. “Os funcionários da educação também são educadores, e têm também um papel educativo tanto quanto nós professores. Por isso é que o Governo Lula fez uma emenda na lei de Diretrizes e Bases considerando os funcionários das escolas como trabalhadores da educação. A merendeira, o porteiro e todos os funcionários precisam ter paixão pelo seu trabalho porque eles lidam diretamente com o estudante e contribuem com sua educação”, argumentou.Para Ana Lúcia é crucial que a formação dos profissionais da educação esteja assegurada com a instituição de escolas especialmente voltadas para este fim. “Queremos que o Instituto de Educação Rui Barbosa se transforme numa escola de formação permanente para todos os profissionais de educação e de iniciação para todos os funcionários de escola para que eles não precisem fazer cursos à distância, mas presenciais. Eles também necessitam de um estímulo que diferencie a sua formação, por isso precisam sentar com o Governo para que ele possa viabilizar o Plano de Carreira e eu não tenho dúvida que daqui a 4 e 5 anos teremos um plano unificado, porque todos na lei são considerados educadores. Todos os espaços da escola são espaços pedagógicos e educativos. Precisamos das condições concretas para que estes espaços sejam bem utilizados”, avaliou a deputada.