Angélica Guimarães prestigia entrega de medalha a Jugurta Barreto


Na manhã desta segunda-feira, dia 4, a presidente da Assembleia Legislativa de Sergipe, deputada estadual Angélica Guimarães, participou da solenidade de outorga do Colar do Mérito Tobias Barreto ao procurador de Justiça aposentado Jugurta Barreto de Lima. A homenagem é concedida pelo Colégio de Procuradores de Justiça do Ministério Público de Sergipe pessoas com contribuem para a afirmação do Ministério Público como órgão essencial à administração da Justiça. A solenidade aconteceu no auditório do MP.

 

Além da presidente do Poder Legislativo, estiveram presentes à homenagem os deputados Garibalde Mendonça (PMDB), vice-presidente da Assembleia, e Maria Mendonça (PSB). Também prestigiram a solenidade o vice-governador do Estado, Jackson Barreto – que é irmão do homenageado –, o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador José Alves Neto, a presidente do Tribunal de Contas do Estado, conselheira Isabel Nabuco, entre outras autoridades.