Antonio dos Santos destaca evento sobre infanticídio no Amazonas
     O deputado estadual Antônio dos Santos (PSC) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa, na tarde de hoje (17), para destacar o evento que participou em Manaus (AM), quando se tratou de vários temas como a pedofilia, pornografia, liberdade religiosa, aborto, com destaque para os crimes de infanticídio. Sob o tema “Construindo pontes e renovando mentes”, o Congresso Estadual do Fórum Evangélico Nacional de Ação Social e Política (Fenasp) foi realizado no auditório Belarmino Lins da Assembleia Legislativa do Amazonas. 
Ao iniciar seu pronunciamento, Antônio dos Santos disse que “quero destacar o encontro que participamos em Manaus, representando esta Casa. Um encontro muito prestigiado e que teve debates amplos e contou com a entrega de certificados. Debatemos, dentre outras coisas, a questão do infanticídio. Aliás, a Amazônia é a região onde mais acontecem estes tipos de crime”, disse o deputado, ressaltando que assistiu vídeos com cenas fortes de registros na região. 
Em seguida, Antônio dos Santos disse que “foram dois dias de debates e achei interessante a disposição do povo de Amazonas em ir para as ruas para protestar contra essas ações. Tinha uma delegação da Venezuela lá que voltaram com o sentimento de realizar o mesmo evento em seu País. Debatemos essa violência contra as crianças e os adolescentes”. 
“Quero destacar que a Assembleia de lá é igual a nossa na quantidade de parlamentares (24), mas tem uma estrutura muito maior. Cada deputado tem dois gabinetes, sendo que um é o seu particular e o outro é o da comissão que preside; o corregedor e o ouvidor possuem três gabinetes cada. Eles atuam em uma extensão territorial maior lá, mas desenvolvem um grande trabalho”, completou Antônio dos Santos.