Antônio dos Santos destaca prisão de quadrilha e sugere mudanças na lei penal
    21/06/2011 12:05
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto: Agência Alese




    A prisão da quadrilha que assaltou as fábricas da Maratá, em Itaporanga D'Ajuda, e da Fruteb, em São Cristóvão, foi destacada nesta segunda-feira, 21, pelo deputado estadual Antônio dos Santos. O parlamentar lembrou que os assaltantes foram presos em menos de 30 dias, em ações da Polícia Civil que ocorreram nos estados de São Paulo e Goiás. “(a polícia) Fez o que parecia difícil de conseguir. Os bandidos saíram com mais de R$ 100 mil e depois ainda ligaram para a polícia informando o assalto e avisando onde deixaram os reféns presos”.
  Antônio dos Santos disse que os bandidos imaginavam que ficariam impunes. “Mas a polícia sergipana tem prestado grandes serviços e orgulha os sergipanos. Eles roubaram em vários estados, no Sudeste, mas foram presos em Sergipe. É uma satisfação ver a atuação da polícia, que faz jus o salário que recebe, desvendaram um crime difícil de ser desvendado”, explicou. 
De acordo com o deputado, o Código Penal é falho. Segundo ele, o bandido tem várias possibilidades de ficar em liberdade. “Prende, soltam, prende, soltam, é muito difícil. Nossos senadores e deputados precisam fazer uma mudança nessa legislação, que acoberta quem não precisa ser acobertado. É preciso diminuir essa quantidade de recursos. A Justiça tem dificuldade de dar assistência jurisdicional à sociedade”.
O deputado entende que a polícia tem muito trabalho para prender certos bandidos, gasta dinheiro, e ele vai para a rua de novo cometer crimes. “Esses bandidos que foram presos serão soltos e o país ficará sem garantia, sem proteção. Vão sempre praticar os mesmos crimes se não houver mudanças na nossa legislação”, lamentou. 
“O mundo está a necessitar de afeto, as pessoas estão carentes de carinho de calma, de um abraço, de uma aprovação, de um toque, de paz e, sobretudo, de amor”, comentou Antônio dos Santos, que destacou um artigo escrito pelo escritor e membro da Academia Sergipana de Letras (ABL), Domingos Pascoal. O deputado leu o artigo na íntegra. 
“Nesta correria dos tempos modernos, temos esquecido que somos gente, que necessitamos de afabilidade, de cuidado, de calor do outro. Vivemos como numa competição, quando devíamos conviver numa comunhão. Esquecemos de que somos carentes e que, neste mundo temos que dar e receber aquilo que somente o outro, nosso igual, pode receber e também, dar. Não nos basta estar vivos e respirando, temos que além de viver, conviver, nenhum de nós se basta na solidão. O abraço tornou-se moeda de troca, tapinha nas costas à procura de uma vantagem. O elogio é quase sempre carregado de segundas intenções, isso quando não se configura como uma velada bajulação. E aí percebemos, com muita facilidade, o efeito desta banalização quando somos surpreendidos com respostas inesperadas de verdadeiro terror, como aquela em que um rapaz, atormentado e carente de amor, de afeto, de carinho, num momento de desespero, invade uma escola e atira, matando um número imprevisível de pessoas indefesas, devolvendo para a sociedade exatamente tudo aquilo que ele nunca teve. Ou uma mãe que joga seu filho, recém-nascido, numa caçamba de lixo. Não dá nem para imaginar o porquê de tanta falta de amor que se apoderou daquela infeliz mulher, coitada perdida num mundo que a ela tudo negou e, especialmente, não lhe deu, no tempo próprio, o essencial, aquilo, que poderíamos chamar de amor inclusivo, para citar um termo da moda. O pior é que estes lamentáveis ocorridos servem de material para políticos oportunistas, já pensando exatamente em sua promoção pessoal, querer nos expor a outra violência transfigurada de plebiscito do desarmamento. Não, senhores políticos, não são estas armas os únicos motivos da violência, elas são, na verdade, apenas os instrumentos usados para a execução destes planos absurdos, gestados graças a outro tipo de arma, a ignorância, a falta de educação que provêm, é claro, do pouco caso que dela fazemos. Essas brutalidades, com arma ou sem arma, com plebiscito ou sem plebiscito, com lei ou sem lei, continuarão acontecendo. A arma em si é até desnecessária quando alguém quer praticar um crime. Por exemplo, não percebi a presença de nenhuma arma no ato que levou aquela mãe a jogar no lixo um filho recém-nascido. Não vi porque a arma que ela usou é quase invisível e a sua aquisição acontece durante o tempo e do convívio com os seus e com a sociedade. Não há plebiscito que a proíba adquirir tal armamento. Aliás, infelizmente não há nem lei proibindo. O que, convenhamos, este não é um assunto para se resolver por decreto. Como de fato, temos que admitir serem absolutamente inócuos os efeitos das leis que decretam mudança de comportamento. Conduta não se muda por decreto, se muda por esclarecimento, por exemplos, por convencimento que é, em suma, educação. Brincar de decretar determinadas soluções deve ser muito bom para quem prepara tais leis, as suas implantações são caríssimas e os seus efeitos inexistentes, para aquele que de fato necessita. Chega de criar leis. Já as temos em demasia. Sobretudo, chega de criar lei para cumprir outra lei já existente. Sabemos, há normas proibitivas, com a prescrição de penas severas para quem usar, portar ou traficar armas. O que falta é a sua efetividade. Chega de criar leis, fazer plebiscitos, fazer eleições e prometer solução que nunca virá se não resolvermos o nosso problema primário que é a educação. Falo educação de qualidade e para todos para que tenhamos exatamente mais amor, seja disseminado mais afeto, exista mais carinho e, por excelência, respeito e compreensão entre as pessoas. Isso somente a boa educação poderá dar. Não há outra saída”.
“Se nos ajudarmos uns aos outros, não vamos precisar de decretos. É preciso compartilhar sentimentos, é isso que falta na sociedade. Cada um de nós temos que entender que somos agentes de transformação da sociedade. As pessoas não são mudadas por lei”, finalizou Antônio dos Santos, destacando em seu discurso a fragilidade das leis e a violência que cada um carrega dentro de si.
 