Antônio dos Santos apresenta lei que protege nascituros
    03/10/2011 18:21
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto: Agência Alese




    O deputado estadual e pastor Antônio dos Santos disse na sessão desta segunda-feira, 03.10, que estava dando entrada em projetos que garantem proteção ao nascituro e que insere no calendário sergipano o Dia do Nascituro. Segundo o parlamentar, no Brasil tem se mantido esse direito ao feto e as leis brasileiras, destaca o deputado, consideram crime o aborto. “Porque é um crime”, assegurou.
De acordo com Antônio dos Santos, alguns projetos transitam em Brasília com o sentido de descriminalizar o aborto, o que ele considera um retrocesso. “Já vi um filme do sofrimento de um feto sendo sugado, espetado para deixar o ventre da mãe”, comentou o deputado, que disse aos colegas que mesmo depois de tantos ataques, o feto sobreviveu, “com problemas, ferimentos no crânio”. 
O parlamentar afirmou que o feto que passou por tanto sofrimento virou um homem influente. “Hoje é um parlamentar, é um homem que sofreu muito para ter o direito de nascer, que é sagrado. E ele não tem mágoas da mãe”, observou Antônio dos Santos. Para ele, o parlamentar que sobreviveu a um aborto é um exemplo. “Queremos que esse direito (à vida) seja mantido. Se tivéssemos passado por um aborto não estaríamos aqui”, sugeriu.
“Tirar uma vida na formação é o homicídio mais terrível. Não queremos que tirar uma vida deixe de ser crime. O país onde cortar uma árvore é crime inafiançável, não pode dizer que não é um crime tirar um vida”, assegurou o deputado. Segundo ele, o ser humano que está por nascer tem seus direitos garantidos em vários países. O nascituro (feto) já tem alguns direitos garantidos por lei, como o direito a receber doação, está no Código Civil brasileiro”, lembrou.
Segundo o deputado, está garantido também ao nascituro o direito de receber herança e de nascer. “Esse projeto que trago institui a política estadual de proteção ao nascituro e dá outras providências. Não queremos viver num país onde se adota o aborto como se nada tivesse acontecendo”. Antônio dos Santos destacou ainda o fato dos brasileiros adotarem o aborto no caso do estupro. “A lei pune o estuprador e ampara a mãe, mas a criança é quem paga por esse crime. O Brasil não pode ser um péssimo exemplo para o mundo. Não queremos ser um país assassino de fetos e embriões”.