Antônio dos Santos condena sacrifício de crianças indígenas
      O deputado estadual Antônio dos Santos usou a tribuna para condenar a prática de sacrifícios de crianças indígenas com deformidades físicas, ou nascidos gêmeos. Segundo ele, a prática é desumana. O parlamentar destacou ainda o encaminhamento de quatro projetos de sua autoria que dispõem sobre a investigação penal em caso de crime de estupro, que institui a Semana em prevenção ao aborto, a Semana estadual defesa e proteção à vida e institui a Semana do Combate á pedofilia.
“Falei na semana passada num encontro que me emocionou. E fiquei de trazer algumas imagens exibidas, que mostro agora pela TV Alese. E a música (de fundo) fala muito a nós parlamentares e gestores públicos”, comentou Antônio dos Santos, que exibiu dois vídeos, um mostrando a miséria humana, com música de fundo, e um documentário que causou emoção aos parlamentares e ao próprio deputado que discursava. 
“Essas cenas não são novidades no Brasil, elas chocam, são irmãos nossos, seres humanos disputando com urubus um pedado de pão. É triste. A música pergunta onde estão os homens de bem, que têm o dever de mudar a realidade? É direcionada aos políticos, aos gestores. Enquanto persistir essa miséria, temos que trabalhar, já se fez muito, mas temos muito que fazer”, disse o deputado.
Antônio dos Santos disse que foi um garoto pobre, que passou por muitas dificuldades e que podia falar sobre o assunto. “Aquilo que não quero para mim, não quero pros meus irmãos, cada cidadão é um irmão nosso e está mergulhado numa situação difícil. Falta pão, falta abrigo, a calçada é a cama e o jornal o cobertor. Os políticos precisam se unir para salvar essa nação. Nós pagamos tantos impostos e vemos nosso dinheiro gasto em coisas desnecessárias”.
“Estive em Manaus e vi um filme que mostra a dura realidade no Brasil, que é um verdadeiro infanticídio. O vídeo exibido mostra um índio abrindo a cova para enterrar o filho. Existe uma lei que tramita no Congresso nacional que leva o nome de uma índia que foi salva do sacrifício”, destacou o deputado, que lamentou a prática que considera hedionda. 
“Estamos recolhendo crianças que correm o risco de serem sacrificadas. Eles acreditam que eles têm que morrer pelo bem da tribo. Se nascem gêmeos, o pajé diz que um é maldito e outro vive. Um é sacrificado”, destacou Antônio dos Santos, que citou um fato que chamou sua atenção. “Uma das crianças foi colocada para morar com um cachorro e foi resgatada. É preciso aprovar a lei para legalizar as instituições que resgatam essas crianças que têm direito á vida”.
Segundo o parlamentar, quem nasce com problemas físicos é sacrificado. E a Funai, aponta Antônio dos Santos, afirma que isso é cultura. “Um absurdo. Isso me emociona. Há cenas terríveis que não vou mostrar. É difícil assistir uma coisa dessa e não se emocionar, ficar indignado”. O deputado mostrou em seguida um vídeo onde são mostradas as consequências de um aborto e a violência praticada com a mulher e com a criança dentro do útero. 
“A palestra da doutora Damares mostra ainda sobre o turismo sexual e a pedofilia. Pacotes turísticos são vendidos oferecendo adolescentes. Ela precisa da lei para amparar essas crianças”. Antônio dos Santos disse que é preciso buscar o apoio dos parlamentares em Brasília para que mudem essa realidade.
A presidente da Assembleia, deputada estadual Angélica, disse que as imagens chocaram a todos. “A Casa dará apoio integral a todos os passos do e os deputados vão estar juntos nessa luta par que não haja essa violência praticada contra essas crianças. Não imaginava que essa violência existia Brasil afora”.
Sessão dos médicos 
Antônio dos Santos tratou ainda em seu discurso a sessão que homenageou os médicos. “Foi muito bonita. É muito bom reconhecer o que se faz. Foram cinquenta médicos homenageados, que fizeram muito pela saúde de Sergipe. Muitos foram seus alunos, têm um legado de conhecimento, se transformaram em grandes profissionais”.