Antônio dos Santos: música gospel deve ser reconhecida por lei


O deputado estadual e presidente da Associação dos Parlamentares Evangélicos do Brasil, Antônio dos Santos, disse nessa terça-feira que, ao lado de outras lideranças evangélicas, foi recebido pelo presidente do Senado, José Sarney, na última sexta-feira (16), quando pediu apoio na tramitação do projeto de lei da Câmara 27/2009, que prevê o reconhecimento da música evangélica e dos eventos a ela relacionados como manifestação cultural.


Antônio dos Santos disse que, com o reconhecimento por lei, os eventos evangélicos poderiam ter amparo nos programas oficiais de apoio à cultura, como a Lei Rouanet. “Esse reconhecimento vai beneficiar cerca de quarenta milhões de evangélicos no Brasil”, disse o deputado, que foi à audiência em companhia de lideranças evangélicas, a exemplo do presidente do Fórum Evangélico Nacional de Ação Social e Política, Wilton Acosta.


“Estive em Brasília com Sarney para tratar de um projeto de lei que há anos tramita e ainda não foi aprovado”, comentou o parlamentar, lembrando que sua participação na audiência veio a partir da eleição para a Associação dos Parlamentares Evangélicos do Brasil, ocorrida em agosto. “Por isso coube a mim tomar essa iniciativa”.


“Sarney nos recebeu e solicitou a sua assessoria que tomasse providências imediatas para colocar em votação o projeto. Pediu celeridade. Nos dias 24 e 25 de novembro vai acontecer um encontro de lideranças evangélicas em Brasília e gostaria de ver a presidente Dilma Rousseff sancionando essa lei”, observou Antônio dos Santos, que considera a audiência um passo importante para a aprovação da lei. Segundo ele, a audiência foi obtida graças a intervenção e o apoio do senador Eduardo Amorim.


O projeto que tramita é de autoria do ex-deputado Rodovalho (DF), já foi aprovado na Câmara e tramita agora no Senado. Os religiosos também convidaram Sarney para o Encontro Nacional de Lideranças Evangélicas, que vai ocorrer na Câmara Legislativa do Distrito Federal, em Brasília. No encontro, os evangélicos vão homenagear, além de Sarney, o presidente da Câmara dos Deputados, Marco Maia (PT-RS) e a presidente da República, Dilma Rousseff.