Antônio dos Santos registra a passagem dos 100 anos da Igreja Assembleia de Deus
    O deputado estadual Antônio dos Santos (PSC) usou a tribuna da Assembleia Legislativa na sessão de hoje, dia 16, para prestar homenagem à Igreja Assembleia de Deus, que no próximo dia 18 completa 100 anos de existência no Brasil. O parlamentar contou que há um século os trabalhos foram iniciados no país através de dois suecos que vieram ao Brasil, aportaram em Belém (PA) e iniciaram o trabalho de evangelização.
“Cem anos são passados e essa entidade tem prestado um serviço relevantíssimo ao país. Tem feito um trabalho de evangelização, de assistência, um trabalho social que tem ajudado a muitos”, ressaltou. O deputado disse que, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatísticas (IBGE), a denominação tem mais de 8 milhões de fiéis seguidores. “Pessoas que vieram de todas as áreas e, principalmente que foram recuperadas de vidas levadas pelo vício, pela destruição e que foram resgatadas, tratadas e passaram a ter uma vida com dignidade”, acrescentou, ao ressaltar que a entidade tem contribuído para que o país se equilibre do ponto de vista da assistência ao cidadão.
Segundo o deputado Antônio dos Santos, ao completar seus 100 anos de existência no Brasil, a Assembleia de Deus é atualmente a maior denominação evangélica do país e a maioria das outras denominações que seguem a linha do pentecostalismo é oriunda dela. “Então, de parabéns aos senhores Daniel Berg e Gunnar Vingren que vieram ao Brasil e instituiram esse trabalho que se transformou na maior instituição evangélica do país, que presta um serviço não somente espiritual, mas social de fundamental importância para a família brasileira, porque trabalha na formação do caráter e do equilíbrio das pessoas”, completou.
Antônio dos Santos disse que para ele era uma satisfação muito grande prestar esta homenagem à Assembleia de Deus, pois faz parte dela há mais de 40 anos. “É para mim um momento de muita alegria”, destacou.