Antônio dos Santos defende reforma tributária para sobrevivência dos municípos
      A necessidade urgente de uma reforma tributária foi o assunto tratado pelo deputado Antônio dos Santos (PSC) durante o grande expediente da sessão desta segunda-feira, dia 31, na Assembleia Legislativa. O parlamentar comentou que à medida que visita alguns municípios do Brasil tem percebido que a situação econômica e financeira da maioria deles – assim como acontece em Sergipe – é bastante difícil. Ele disse que tem sido complicado gerir as cidades mais pobres. Segundo ele, a arrecadação dos municípios hoje é baseada basicamente no ICMS, que é tão pequena, pois a maioria não é industrializada. 
Ele afirmou que os prefeitos recebem o mandato dado pelos eleitores e a população tem a expectativa de receber benefícios em obras e serviços normalmente prometidos na campanha eleitoral, o que nem sempre acontece quando o administrador municipal se depara com a arrecadação, pois encontra a situação praticamente já no limite prudencial. “Encontra a situação de infraestrutura do muncípio, seja na área de pavimentação, de saneamento, educação, saúde e todos os demais com carência e onde está o recurso para atender essas demandas? E então vai bater nas portas dos Ministérios, pedir apoio aos parlamentares federais, para pedir ajuda através de emendas ao orçamento, ou através do governador quando vai ao município e ali apresenta algumas obras, para pelo menos movimentar o município no interior”, disse.
Segundo o deputado, esta é a realidade e a mudança desse quadro passa necessariamente pela reforma tributária. Antônio dos Santos lembrou que estamos chegando ao final do ano, época de discussão da Lei de Diretrizes Orçamentárias, do Plano Plurianual, dos orçamentos, e a tão esperada reforma tributária não sai. “E a nossa bendita reforma quando e é que sai, quando teremos uma divisão da receita mais justa para os municípios”, indagou o parlamentar. 
Ele acrescentou que enquanto os problemas da população estão nos municípios e Estado, a União fica com quase 64% de tudo que se arrecada no país. E os municípios, como vão atender a educação, saúde, fazer saneamento, obras de pavimentação, abrir estadas? Por isso estamos precisando passar por uma reforma. “E esse apelo que faço é porque imagino as dificuldades que passam os prefeitos”, disse.
Para o deputado, se não houver, de forma breve, essa reforma tributária, para que se aumente o repasse para os municípois, a situação pode se agravar ainda mais. Isso porque, disse Antônio dos Santos, na contramão disso aumentam as responsabilidades para os municípios, como a municipalização da saúde. “Eu vejo que, além de responsabilizar os gestores, é preciso que tenhamos uma reforma, senão viveremos cada vez mais dias difíceis, principalmente nos municípios mais pobres”, observou.
Justiça fiscalO deputado Zezinho Guimarães (PMDB) aparteou o pronunciamento para se somar à luta levantado pelo colega de bancada. Ele disse que hoje se percebe que atualmente cada vez mais os municípios recebem novas atribuições e os recursos são diminuídos. O peemedebista acrescentou que enquanto as despesas são fixas as receitas podem variar a depender da realidade econômica do país. Ele também defendeu – inclusive informou que em breve deve apresentar um projeto de lei nesse sentido – que haja uma maior justiça fiscal entre o município que produz a matéria prima para a indústria de transformação e os que recebem essas indústrias. Ele citou como exemmplo a indústria da cana de açúcar. Segundo ele, enquanto 19 municípios sergipanos têm aproximadamente 90% de área plantada, somente dois abocanham praticamente toda receita.
Ainda em seu pronunciamento, Antônio dos Santos disse que embora haja a necessidade de fazer a reforma tributária no país e praticamente todos os parlamentares federais digam que concordam com isso, na hora que alguém levanta a bandeira nesse sentido e se questiona de onde vai ser preciso tirar a maior fatia e se diz que é da União há um recuo. “Percebo que todos concordam, só não têm a iniciativa de implementar essa reforma, que na minha visão vai solucionar esse problema”, disse.
O deputado disse que atualmente o que os municípios têm arrecadado é para pagar folha de pagamento e não sobram recursos para serem investidos em obras estruturantes. Para ele, é preciso levar para o município mais condições para que ele ofereça aos munícipes serviços de melhor qualidade. “Pois, se continuar assim, vai ter municípios em que não vai haver quem queria ser prefeito. É urgente a necessidade de uma reforma política”, declarou
Quem tambem aparteou o pronunciamento para se somar à causa foi o deputado João Daniel (PT). O parlamentar disse que é favorável que esse tema seja tratado com envolvimento da sociedade, para debater e opinar sobre ele. “Sou favorável que nós pudéssemos ter uma Constituinte específica da sociedade para debater e construir leis a respeito desses grandes temas que quando chegam no Congresso a correlação de forças dificilmente dá andamento”, disse, ao acrescentar que reformas como esta dificilmente serão feitas se não houver o envolvimento da sociedade.
O deputado Antônio dos Santos acrescentou que os Legislativos estaduais, até por estarem mais próximos dos municípios devem encabeçar um movimento para que a reforma tributária aconteça de forma imediata. Ele sugeriu ao vice-presidente da Mesa Diretora da Assembleia Legislativa, deputado Garibalde Mendonça (PMDB), que é membro da diretoria da União Nacional dos Legislativos Estaduais (Unale), que leve essa bandeira à entidade, para que Assembleias de todo país abram debates nesse sentido e deem sugestões para a reforma tributária. “Porque em alguns municípios de Sergipe e de todo Brasil não está facil gerir, porque não está tendo recursos”, concluiu.