Assembleia Legislativa segue enquadrada nos limites da LRF
     A Assembleia Legislativa de Sergipe, na gestão da presidente e deputada estadual Angélica Guimarães (PSC), novamente atingiu a meta, após análises dos balancetes do segundo quadrimestre do ano, e continua dentro dos limites estabelecidos pela Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF). A conquista é fruto do zelo com os recursos públicos pro parte da atual Mesa Diretora da AL. 
 
Ao destacar a conquista, a deputada Angélica Guimarães afirmou que esse foi um desafio que se apresentou desde o início da sua gestão e que adotou a política administrativa de contenção de despesas. “Estamos realizando ajustes para modernizar a administração da Casa e vamos priorizar outras metas, inclusive quanto a investimentos na valorização dos nossos servidores”, explicou Angélica Guimarães. 
 
A presidente da AL divide a conquista com toda a Mesas Diretora, com os demais deputados da Casa e com os servidores numa forma geral. “Estamos, desde o início da nossa gestão, trabalhando para dar celeridade a todas as ações que tramitam no Poder Legislativo. E estamos conseguido alcançar as nossas metas, graças aos deputados e servidores que têm dado valiosa contribuição ao nosso esforço”, comentou. 
 
A deputada ressaltou ainda que a atual Mesa Diretora da Assembleia tem se pautado na observância da responsabilidade fiscal. “Esta gestão adotou, desde o princípio, uma política de zelo com os recursos públicos. Hoje nossa Casa está dentro dos limites estabelecidos pela LRF, o que possibilita ao Estado, com as finanças equilibradas e ajustadas, fazer maiores investimentos”.