Assembleia aprova moção que proíbe desvalorização ou violência à mulher em músicas
    
    A Assembleia Legislativa de Sergipe aprovou hoje, dia 6, em discussão única, através da deputada estadual Conceição Vieira (PT), moção em apoio ao Projeto de Lei nº 19.237, de autoria da deputada estadual Luiza Maia (PT), da Bahia.


O projeto trata da “proibição do uso de recursos públicos para contratação de artistas que em suas músicas, danças ou coreografias desvalorizem, incentivem a violência ou exponham as mulheres a situação de constrangimento.”


O projeto já recebeu apoio das deputadas baianas que compõem a bancada feminina. Em Sergipe, a deputada Conceição levanta a bandeira, manifestando-se a favor. O projeto tornou-se polêmico após o programa, Fantástico, da Rede Globo ter feito uma pesquisa na Bahia para saber se a população aceita ou não a aprovação do mesmo.