Augusto Bezerra quer data para ouvir delegada na Assembleia
   O vice-líder da oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra, solicitou hoje (27.6) à Mesa Diretora que fosse marcada uma data para que a delegada Daniele Garcia, que comandou a operação 'Castelo de Cartas', fale sobre o assunto no parlamento. A operação apurou o envolvimento de funcionários de prefeituras e construtoras em fraudes em licitações públicas.
Augusto Bezerra disse que a oposição insiste em ouvir a delegada na Assembleia e também quer apurar as denúncias de desvio de recursos da merenda escolar. “Recebi o relatório de Daniele Garcia, que indiciou 27 pessoas formação de quadrilha”, comentou. Segundo o deputado, o documento é assinado por vários delegados. “Renovo o pedido para que o cerimonial marque a data para ouvirmos a delegada, pois esse assunto não pode ficar sem resposta para a sociedade”.