Augusto Bezerra começa a desmembrar documentos das Fundações
       O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), ocupou a tribuna na manhã de hoje (31), para começar a “desmembrar” os três volumes com cópias de documentos enviados pelo Tribunal de Contas do Estado de Sergipe (TCE/SE) relativos aos contratos feitos pela Fundação Hospitalar de Sergipe (FHS) com dispensa e inexegibilidade de licitação. O parlamentar havia feito a solicitação ao Tribunal, para saber a forma como estão sendo aplicados os recursos da fundação. 
Ao iniciar seu pronunciamento, Augusto Bezerra fez alusões ao discurso do líder do governo, deputado Francisco Gualberto (PT), que no dia anterior havia insinuado repetidas vezes no plenário da Casa que o democrata era um parlamentar “cara de pau”. “Não vou baixar o nível do meu discurso e nem vou devolver xingamentos. Não assisto aos pronunciamentos dele (Gualberto) porque não vejo conteúdo técnico para poder discutir. Ele ataca as pessoas para tentar demonstrar a verdade, mas faz política em tudo e faz determinados discursos apenas para agradar ao chefe”. 
“Cada deputado tem sua liberdade de ação, mas acho que o governo errou em impor a liderança ao deputado. Fiquei até duas horas da manhã desmembrando esses contratos por dispensa de licitação com as fundações. Só peguei a prestação de serviços e vi que chega ao montante de R$ 64 milhões! Agora o deputado vem com um pedaço de jornal velho e faz um discurso agressivo e raivoso? Eu sinto que ou o governo não lhe dá subsídios para fazer um bom pronunciamento ou ele não tem competência para trazer dados”, completou o democrata.
ugusto Bezerra passou a focar suas críticas à Saúde, dizendo que “quiseram passar que esses contratos eram para a compra de remédios para câncer e nem remédio do coração. Os jornais noticiam que os médicos têm que escolher quem deve ser atendido ou não, que eles apontam caos na Maternidade Nossa Senhora de Lourdes. Isso porque eles destruíram e acabaram com a Maternidade Hildete Falcão”. 
“A promotora Euza Missano ouviu os servidores e não faltam denúncias de desmandos. Falta gestão à Saúde de Sergipe que virou um caso de polícia. Os bebês passam 24 horas sem assistência médica e capacidade de recém-nascidos é 43% acima do limite. Um absurdo! Hoje há um clima de terrorismo na Saúde de Sergipe e quem instalou isso foi Rogério Carvalho (PT)”, denunciou o deputado. 
Em seguida, Augusto Bezerra começou a externar alguns contratos com dispensa de licitação executados pela Fundação que lhe chamaram a atenção. “Um contrato com a empresa Produtos Alimentícios Fabise LTDA, para alugar um galpão, custou R$ 1,7 milhão; falaram aqui do Hospital Amparo de Maria, mas fizeram um contato de R$ 2,8 milhões com a Associação Aracajuana de Beneficência (Hospital Santa Isabel) para contratar pessoal e material para o Hospital de Glória. É a mesma coisa do Amparo de Maria. Não pagam impostos e daqui a pouco vai a leilão; outro contrato, de R$ 2,8 milhões, para contratar pessoal do Santa Isabel para trabalhar no Hospital Garcia Moreno em Itabaiana”.
Por fim, Augusto Bezerra destacou outros contratos. “Tem um contrato com a empresa Dall Empreendimentos e Serviços LTDA, que eu não sei de quem é, por R$ 7,8 milhões, para o fornecimento de quentinhas de pacientes adultos e infantis. Isso em seis meses! Não tem dono de cantina que não fique rico com isso! Tem outro contrato de R$ 14,6 milhões, com a Transur Recursos Humanos, também com dispensa de licitação, para um rapaz chamado Carioca, que mora em São Cristóvão, para serviço de limpeza técnica-hospitalar. Essa era uma empresa de contabilidade. É por isso que está essa imundície toda!”, condenou. 
O democrata finalizou dizendo que vai levar os contratos para o Ministério Público analisar. “Esse montante é apenas dos serviços prestados. Até o serviço de lavanderia dos hospitais é terceirizado. Isso não é normal! Dizem que isso não é denúncia. Acho que é pior! O acompanhante no hospital não ganha nem um bolachão e eles pagam R$ 7,8 milhões para a Dall. Eu trago documentos e quem quiser contestar que apresente dados e não agressões”.
Apartes – Em aparte, o deputado Venâncio Fonseca (PP) ficou solidário e disse que “as denúncias são feitas com documentos. Os problemas existem e os dados estão aí. Está demonstrando item por item. É irresponsabilidade e falta de administração na Saúde. O médico tem que escolher quem vai salvar na maternidade. Vai defender o quê? O governador disse que seria prioridade. Eu não consigo mais definir prioridade! É uma vagareza. Esse governo não existe! Já acabou! Estão discutindo a chapa de 2018. Virou um marasmo, esperando o tempo passar. Perderam o entusiasmo”, criticou. As deputadas Goretti Reis (DEM) e Ana Lúcia (PT) também apartearam o democrata.