Augusto Bezerra questiona valor do contrato para fornecimento de alimentação
    05/09/2011 17:43
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    





    O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa de Sergipe, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), fez pronunciamento na sessão desta segunda-feira, dia 5, para questionar o valor do contrato fechado entre a Fundação Hospitalar de Sergipe com a empresa responsável pelo fornecimento de alimentação no Hospital João Alves Filho. Segundo o parlamentar, para um contrato de seis meses, a empresa Dall Refeições está recebendo o valor aproximado de R$ 8 milhões. 
Ele fez um comparativo, com base em informações passadas por policiais militares, como valor gasto, por ano, pela Polícia Militar para o fornecimento de alimentação para o seu efetivo. Segundo ele, para alimentar os homens da corporação para manhã, tarde e noite, a polícia gasta R$ 4 milhões. Ele acrescentou que só apresenta uma denúncia quando tem provas e, portanto, não adianta falar coisas que não são verdades.
“Semana passada eu vim à tribuna, fiz denúncias sobre as fundações e depois vão ao rádio ou à televisão e tentam enganar a população, dizendo que a dispensa de licitação está prevista na lei, mas isso todo mundo sabe”, disse, ao questionar o valor da dispensa no caso de fornecimento de alimentação para o hospital. Augusto Bezerra ressaltou que a alimentação preparada para um policial, que vai para a rua trabalhar, é diferenciada da que é servida a uma pessoa em hospital.
Em seu discurso, Augusto Bezerra citou o caso de algumas obras do governo do Estado que estão paradas, a exemplo da estrada que liga os municípios de Aquidabã a Canhoba. Segundo o deputado, no último sábado ele tentou passar pelo local, mas, infelizmente, não conseguiu. Durante o pronunciamento, o democrata voltou a falar sobre a reforma que está sendo realizada pelo governo do Estado no Parque Governador Antônio Carlos Valadares, o Parque dos Cajueiros.
O parlamentar fez referência a uma nota publicada no caderno semanal da colunista Thais Bezerra, no Jornal da Cidade, segundo a qual a declaração do líder do governo na Casa, deputado Francisco Gualberto (PT), na semana passada, de que “’só uma pessoa tomando Lexotan’ pode fazer as críticas e as denúncias que o deputado Augusto Bezerra faz” teria provocado risadas. Ele disse que não iria se pronunciar sobre isso. “Se o deputado disse isso, ele cometeu um erro desproposital ou ele está muito nervoso com Bosco Costa [diretor do Detran], que quer tirar um aliado dele [Gualberto] em Itabaiana. Talvez por isso ele está nervoso”, disparou.
Quanto à situação da reforma no Parque dos Cajueiros, o deputado Augusto Bezerra exibiu um vídeo mostrando a atual situação da reforma e lembrando os equipamentos de lazer que o parque possuía, antes de ser abandonado e iniciada a reforma, como piscinas, toboágua, cidade da criança, parques, entre outros. Durante a exibição, o deputado informou que a reforma está orçada em mais de R$ 4,5 milhões, além de um aditivo para a construção de uma passarela, no valor de R$ 2,8 milhões. 
“Está aí a obra. Isso tudo é estacionamento. Acharam pouco e fizeram um aditivo para uma passarela. O prazo para conclusão é de 180 dias, mas não diz quando começou”, relatou. Augusto Bezerra voltou a afirmar que onde era piscina, parque e outras coisas hoje é tudo estacionamento. “E no sábado não vi ninguém trabalhando. Será que é por que no sábado não trabalham”, questionou.
Em aparte, a deputada Susana Azevedo (PSC), que era chefe de gabinete do então governador Antônio Carlos Valadares na época em que o parque foi construído, lamentou a derrubada de alguns equipamentos que existiam no local, como o half, que tinha arte de Eurico Luiz, o parque infantil e o campo de futebol. Ela lembrou que para a construção da Cidade da Criança e do toboágua, ela, juntamente com o jornalista Leó Filho, visitou algumas cidades para trazer novidades para Sergipe.
“Esse parque é um cartão-postal de Aracaju e o que nós estamos cobrando desta, como cobramos de outras administrações, é que ele seja entregue à população. Que se acabe com essa história de parque de um ou de outro, mas que essa obra termine e possa ser entregue à população, com equimanentos de lazer para o divertimento do aracajuano e do sergipano”, afirmou.
O deputado Augusto Bezerra concluiu seu pronunciamento acrescentando que trouxe o vídeo para mostrar o atual estágio da reforma no Parque dos Cajueiros. “Queria só mostrar que mentira não se segura, por isso trouxemos imagens feitas no último sábado e não tinha ninguém trabalhando. Eu jamais iria trazer denúncia sem provas e contra fotos não existem argumentos”, disse.