Augusto condena campanha contra ida de delegada à AL
    22/06/2011 14:03
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
    O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), ocupou a tribuna na manhã de hoje (22), para criticar o que ele entende por campanha contra a ida da delegada Danielle Garcia, do Departamento de Crimes Contra a Ordem Tributária e Administração Pública (Deotap), responsável pela Operação Castelo de Cartas, convocada pela AL através de um requerimento do também deputado Gilmar Carvalho (PR). 
“A convocação da delegada já foi aprovada por unanimidade, mas continuam nos programas de rádio com uma campanha contrária a ida dela à AL. O delegado que pedia votos, de deputado em deputado, disse no rádio que achava isso ou aquilo. Ele não tem que achar nada! Ele perdeu a oportunidade de ficar calado! Quem sabe quando a sessão deve começar e quando deve começar são os deputados desta Casa. O lugar dele é fiscalizar o que está errado no Estado”, criticou o democrata. 
Augusto Bezerra ainda disse que “nós vamos exercer o nosso papel e sabemos o nosso limite. Sobre o convite ao empresário João Marcelo e o advogado Franklin Magalhães, ainda na questão da merenda escolar, queremos discutir indícios de fraude na merenda escolar. Vários professores denunciam no rádio que a merenda só tem broa e suco. E, na próxima semana, vamos apresentar um requerimento pedindo a autoconvocação desta Casa, sem custos, porque nós não temos o direito de entrar em férias sem resolver estas questões da merenda escolar e das obras”.