Augusto Bezerra defende licitação integrada do transporte coletivo na Grande Aracaju
    31/08/2011 10:36
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Maria odília/Alese




    Na sessão desta quarta-feira, dia 31, o vice-líder da bancada de oposição, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), informou que recebeu, hoje pela manhã, em seu gabinete, uma comissão de estudantes da Universidade Federal de Sergipe (UFS), que está preocupada com a possibilidade de apenas o município de Aracaju realizar a licitação do transporte urbano, prejudicando, desta forma, o sistema integrado de transporte. O parlamentar disse que queria dividir essa preocupação com os colegas parlamentares.
Segundo Bezerra, a Prefeitura Municipal de Aracaju se prepara para realizar a licitação, mas se ela for feita só na capital vai prejudicar todo sistema integrado de transporte, pois os usuários de outros municípios terão que pagar duas passagens. Ele alertou que, caso isso aconteça, apenas os universitários da UFS que moram em São Cristóvão, onde está localizado o campus, poderão usufruir a meia passagem. “Os de Aracaju e Nossa Senhora do Socorro vão ter que pagar a passagem dobrada”, disse.
Augusto Bezerra esclareceu que nenhum deputado não quer que não seja feita a licitação. No entanto, ele observou que há muito tempo o sistema integrado vem dando certo na capital e Grande Aracaju, pois com uma passagem só atende aos usuários de Aracaju, São Cristóvão e Nossa Senhora do Socorro. “Se faz apenas a licitação de Aracaju, quem vencer vai colocar o preço da capital e não vai poder levar um aluno a São Cristóvão”. 
O deputado democrata disse que são quase 20 mil alunos da UFS que usam o transporte coletivo de Aracaju para o campus em São Cristóvão. “Estou falando de estudantes, imagine o número de funcionários que moram em Socorro ou em São Cristóvão e trabalham em Aracaju”, ressaltou. Augusto Bezerra disse que o grupo político do qual faz parte o prefeito Edvaldo Nogueira está administrando a Prefeitura de Aracaju há quase 12 anos e nesse período não conseguiu fazer a licitação do transporte coletivo “Chega no último ano da administração quer fazer uma licitação para prejudicar a integração do sistema de transporte”, afirmou.
Augusto Bezerra informou que vai apresentar uma moção, apelando ao prefeito de Aracaju que entre em contato com os demais prefeitos da região metropolitana, para que possam fazer a licitação de forma integrada. Ele pediu que os colegas parlamentares que concordarem possam assinar o documento.