Augusto diz que não vai aceitar pressão e ameaça pedido de CPI das obras
     O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), em pronunciamento realizado na sessão de hoje, dia 28, fez referência a uma nota publicada na imprensa em que dizia que ele e o deputado Gilmar Carvalho estariam perdendo tempo ao querer ouvir no Legislativo Estadual a delegada Danielle Garcia, responsável pelas investigações que resultaram na Operação Castelo de Cartas, que apurou supostas irregularidades em licitações e obras em diversas prefeituras e órgãos públicos. O deputado Gilmar Carvalho foi o autor do requerimento, aprovado em plenário, convocando a delegada a prestar esclarecimentos na Assembleia sobre a operação.
Augusto Bezerra questionou se é perder tempo querer averiguar corrupção que existe nas obras do govenro. Para ele, essa é a função de um deputado estadual. O deputado democrata disse que não sabe mais o que boa parte da impresa quer que seja feito. “É para gente dizer aqui que o Samu está ótimo, os carros são novos, que os funcionários estão ganhando bem, para agradar algumas pessoas”, indagou.
Segundo o parlamentar, ele está entrando em recesso, agora no final de junho, juntamente com a Assembleia Legislativa, mas contrariado, porque não conseguiu trazer ao Parlamento a delegada Danielle Garcia para falar sobre a operação Castelo de Cartas e a suspeição que pairou sobre a Assembleia Legislativa, porque os trâmites legais dão prazo de 30 dias para que ela compareça. Ele acrescentou estão até dizendo que o que a delegada vai falar, porque o inquérito corre em segredo de justiça.
“Qual segredo de Justiça, porque eu tenho todos os inquéritos, os depoimentos? O que a delegada precisa dizer é por que o nome de um engenheiro que eu não conheço chamado Leonardo aparece dez vezes em todos os depoimentos, dizendo que botaram dinheiro na conta dele, e a delegada mandou tirar do inquérito. É isso que eu preciso saber. Essa é a função do deputado”, afirmou Bezerra.
O deputado ressaltou que não adianta esse tipo de pressão, de querer julgar o trabalho de um parlamentar. Para ele, quem tem que julgar o trabalho dos deputados é o povo e não um jornalista, achando que é perda ou ganho de tempo. “Eu preciso da presença da delegada nesta Casa para esclarecer. O que ela não puder falar ela não vai falar. Agora, que nós vamos precisar, vamos. Aqui é a casa do povo, senão vamos entrar agosto com um pedido de CPI das obras. Vou falar com o líder do meu bloco. Já que ninguém dá espaço para a gente esclarecer, nós vamos tentar esclarecer pela Assembleia”, disse.