Augusto Bezerra repercute declarações de médico sobre situação da saúde em Sergipe
     O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), foi à tribuna no pequeno expediente da sessão desta segunda-feira para dizer que mais uma vez os jornais do final de semana trtaram sobre a situação da saúde em Sergipe. Destacando manchete de matéria publicada no Correio de Sergipe – “Médico culpa gestores da saúde pública por morte de paciente” –, o deputado relatou que uma jovem de 23 anos, Michele Santos de Jesus Barbosa, que ia submeter-se a um parto de alto risco, que precisava ser atendida na Maternidade Nossa Senhora de Lourdes, foi mandada para outra maternidade, até que faleceu na Santa Isabel.
“E quem faz essa colocação não é nada menos que um médico sério, o diretor do Santa Isabel, doutor José Carlos Pinheiro, aonde ele mostra que aquestão da saúde em Sergipe é uma questão de gestão”, disse o deputado Augusto Bezerra, acrescentando que na sessão de amanhã falará sobre mais um desmando que está acontecendo na saúde do Estado.
O deputado Augusto Bezerra informou ainda que, atendendo ao pedido da deputada Ana Lúcia, solicitou para deixar para quarta-feira o debate sobre a Força Sindical, por se tratar de um assunto muito sério, pois têm sido criados sindicatos de aluguel, que distorcem a função dos verdadeiros sindicatos.