Augusto participa de debate sobre piso dos agentes de saúde
    29/08/2011 17:47
    Isabel Ferreira/assessoria parlamentar
    
    O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), participou, hoje pela manha (29), no Plenário da Assembleia Legislativa do Estado, do Seminário da Comissão Especial do Congresso Nacional, destinado a proferir parecer favorável ao Projeto de lei n° 7.495/96.

O objetivo do projeto é regulamentar as atividades dos Agentes de Saúde e de Endemias, definir o piso nacional da categoria e criar 5.365 empregos públicos de Agente de Combate às Endemias, no campo do quadro suplementar de Combate às Endemias da Funasa.

"Desde a criação dos Agentes Comunitários, pelo então Ministro da Saúde José Serra, que defendo a luta desta categoria. É através dos Agentes que a saúde chega aos locais de mais difícil acesso no nosso país. Os Agentes trabalham diariamente e, em alguns municípios, sem condições apropriadas", disse Augusto Bezerra.

Augusto Bezerra destacou, também, a iniciativa do deputado federal André Moura em trazer a Comissão para Sergipe. "Estou a disposição, como líder do DEM na Assembleia Legislativa, dos deputados federais André Moura (PSC), que trouxe a Comissão Especial para Sergipe, Mendonça Prado (DEM), Domingos Dutra (PT/MA), relator da Comissão e de Ednilson Santana, presidente das Associações Municipais dos Agentes Comunitários de Saúde do Estado de Sergipe, para divulgar e fazer ressonância na Assembleia a implantação do piso dos Agentes Comunitários. Espero que o piso seja logo aprovado pois acredito ser uma forma de conceder mais dignidade aos Agentes" concluiu o parlamentar.