Augusto Bezerra diz que a situação da saúde em Aracaju é séria
    03/08/2011 10:32
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Maria odília/Alese




    No pequeno expediente da sessão da Assembleia Legislativa nesta quarta-feira, dia 3, o deputado Augusto Bezerra (DEM), vice-líder da bancada de oposição na Casa, foi à tribuna para externar sua preocupação com a saúde no município de Aracaju. Segundo ele, a situação está muito séria. Ele citou que são casos de maternidade que não abre dia de domingo, urgência pediátrica que pode fechar e falta de tomógrafo. “É preciso que quem tem intimidade com o secretário municipal de Saúde de Aracaju, o vice-prefeito Silvio Santos, diga que ele precisa trabalhar. Ele passa todas as manhãs, de 6h às 9h, só nas emissoras de rádio querendo promover o seu nome pensando numa possível candidatura a prefeito. Eu acho que é de uma irresponsabilidade”, afirmou.
 
Para o deputado, ao invés disso, o secretário poderia nesse período visitar os postos de saúde, as unidades de pronto atendimento Nestor Piva e Fernando Franco, ver a falta de médicos, de remédio e as escalas nos hospitais. “Doutor José Carlos Pinheiro [diretor do Hospital Santa Isabel] não aguenta mais e diz que se o Santa Isabel entrar em colapso será o fim da pobreza do Estado de Sergipe, porque a maternidade já não abre mais dia de domingo”, disse Bezerra.
 
Segundo Augusto Bezerra, o secretário participa de todos os programas de rádio, de segunda a sexta-feira, tentando se promover, como candidato. “Esse rapaz precisa trabalhar. Ele precisa conhecer a realidade nos postos de saúde, precisa contratar, pagar bem médicos e funcionários, para que a saúde de Aracaju volte a funcionar”, afirmou o democrata.
 
Ele fez uma análise de que a Secretaria Municipal de Saúde da capital funcionou melhor quando era gerenciada por Antônio Samarone, atual dirigente da Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito (SMTT). “Agora chegou ao caos e hoje foi uma discussão, porque uma paciente foi agredida dentro de uma ambulância do Samu e ele querendo desmentir pelo rádio”, acrescentou Augusto Bezerra. O deputado disse que o Estado faz o trabalho através da telemedicina e agora Silvio Santos estaria implantando um tipo novo de atendimento, a saúde pelo rádio. “É só ligar para o rádio que ele diz os remédios que a pessoa deve tomar”.