Augusto Bezerra questiona multas que a SMTT está enviando a motoristas
    16/06/2011 12:01
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
    O vice-líder da oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), informou, em pronunciamento feito durante a sessão desta quinta-feira, dia 16, que foi procurado por dezenas de pessoas que disseram ter recebido em casa multas aplicadas pela Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito (SMTT) por falta do uso do cinto de segurança. No entanto, o deputado disse que essas pessoas afirmam que não passaram de carro pelos locais onde foram multadas. Segundo Augusto, são muitas pessoas nessa situação, tendo, inclusive, vários exemplos na própria Assembleia Legislativa. “Dá a entender que como a SMTT perdeu a galinha dos ovos de ouro, que eram os pardais, que multavam e abusavam do bolso do cidadão, e começou agora a mandar multa para a casa da pessoa dizendo que em determinado local ela passou sem cinto”, disse.
O deputado acrescentou que ficou feliz ao ler hoje nos jornais a decisão da Justiça, que proibiu a SMTT de multar motoristas utilizando as câmeras de monitoramento. Augusto Bezerra disse que a ação foi impetrada pelo deputado Gilmar Carvalho (PR). “Temos que ter muito cuidado, porque para eles [SMTT] foi uma perda irreparável e eles não estão preocupados com acidente, com quem morre, mas estão preocupados em ganhar dinheiro”, afirmou.
Augusto Bezerra acrescentou que se o órgão de trânsito estivesse preocupado em educar teria renovado a pintura das faixas de pedestre, por exemplo, e realizado uma campanha educativa efetiva. “Mas eles dão respostas assim”, frisou. O deputado democrata disse ainda que depois das acusações feitas na imprensa sobre a atuação das empresas que realizam o serviço de fiscalização eletrônica na capital foram colocadas faixas com teor educativo e pessoal nas ruas, sob a alegação de que estavam educando o trânsito, mas logo em seguida tudo isso foi retirado.
“E ninguém sabe hoje se Antônio Samarone ainda é da SMTT, porque desapareceu e não dá informações a ninguém. Ali é um órgão público e tem que estar prestando contas e educando a sociedade. Trânsito não é para multar, é para educar. Então que se faça novamente a pintura das faixas de pedestres”, disse o deputado Augusto Bezerra, ao parabenizar a Justiça pela decisão tomada com relação à proibição de aplicação de multas através das câmeras de monitoramento.