Augusto Bezerra: “eles são delegados de polícia e não do governador”


Após a exposição feita por Danielle Garcia ouviu questionamentos e elogios dos deputados estaduais que se encontravam em plenário. O primeiro a se manifestar foi o vice-líder da oposição, deputado Augusto Bezerra (DEM), que foi o único a fazer duras cobranças da delegada e dos seus colegas de profissão que se encontravam nas galerias da Casa. “Quero iniciar dizendo que vocês são concursados e são delegados de polícia. Não são delegados do governador! A Assembleia faz parte dos três poderes: Legislativo, Executivo e Judiciário. Somos um Poder transparente que está aberto para ouvir e defender as reclamações de todas as camadas populares”.


“Tem gente que confunde a abertura do Poder com liberdade. Nunca vi um delegado fazer um comentário sobre um desembargador, por exemplo. A senhora participou de um programa de rádio e fez insinuações de que a Assembleia poderia estar envolvido nas investigações da Operação. Tive o cuidado de vir até a Casa e verifiquei que sequer havia orçamento para obras. Ninguém aqui defende a corrupção, mas essa Casa, assim como Executivo e o Judiciário, devem ser respeitados e não receber o tratamento dispensado pela senhora”, completou o democrata.


Por fim, Augusto Bezerra disse que “a senhora protelou a sua vinda aqui e parece que as pessoas esqueceram o que aconteceu. A vitima aqui não é a senhora, mas a Assembleia! Estou no quarto mandato e não abro mão de defender esta Casa. Quando mataram um colega nosso aqui, o delegado Tiago veio trabalhar conosco e não causou problemas. Se provou quem era o culpado e o acusado perdeu o mandato”.


“Os maiores atingidos nessas Operações, os prefeitos, por covardia, foram convidados e não vieram para cá. Só queria saber se algum prefeito se negou a entregar algum documento para que houvesse a necessidade de todo aquele aparato e se as empresas envolvidas com as Prefeituras também têm contratos com secretárias de Estado e órgãos públicos, por que eles também não foram investigados. Por que a polícia não foi buscar os documentos lá? Tem medo do Executivo?”, questionou o deputado democrata. 