Bezerra diz que pesquisa reprova nomes da Saúde da capital


O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra, disse na manhã desta quarta-feira que a pesquisa divulgada pelo Cinform, sobre a tendência do eleitorado de Aracaju, mostra que a população reprova os representantes da área de Saúde em Sergipe, Rogério Carvalho, e da capital, Sílvio Santos. 


O parlamentar lembrou um levantamento feito pelo ex-deputado Nelson Araújo, que aponta  a captação de R$ 233 milhões pela Prefeitura de Aracaju para a área de Saúde. Segundo ele, embora possua grandes recursos nos cofres, a prefeitura não consegue resolver o problema dos médicos, que decidiram não fazer greve, embora tivessem anunciado uma paralisação de protesto de 24 horas.


“Não tem hospital municipal, tem duas UPAs (unidade de pronto atendimento), postos de saúde sem médicos e muitos deles sem remédios”, disse Bezerra, que citou a pontuação do secretário na pesquisa. “A avaliação de Sílvio Santos é de 1,5% porque não consegue gerir uma saúde decente, e que está privatizada. No Jornal da Cidade Rogério Carvalho defende a criação de uma empresa para tomar conta dos hospitais universitários. Ele conseguiu acabar com o plano de carreira de médicos, acabou a Saúde transformando em fundações sob suspeição”, comentou. Bezerra disse ainda que o ex-secretário Rogério Carvalho, que tem uma péssima avaliação na pesquisa, quer acabar com Saúde nacional.


O deputado destacou ainda em seu discurso a polêmica envolvendo o prefeito de Estância, o ex-deputado estadual Ivan Leite, o deputado Gilson Andrade e a deputada Ana Lucia em torno do tumulto ocorrido naquele município durante o desfile de 7 de setembro. Bezerra disse que conhecia Ivan Leite que, segundo ele, é um homem incapaz de tomar medidas agressivas e violentas.


Augusto Bezerra também elogiou a postura de Ana Lúcia. “Não acredito que a deputada seja capaz de chegar em alguns lugares e fazer bagunça. Ninguém tira mais a liberdade do povo de se expressar. Já tivemos votações aqui que pessoas ficaram de costas. Dia desses fizeram uma fogueira aqui e queimaram vários deputados. Não creio que um deputado estadual vá chegar num lugar e destruir um desfile”, comentou. “Vi tanto enterros de doutor João e ele saiu mais forte a cada enterro”.


A deputada Ana Lucia disse que não fez bagunça em Estância que os participantes do Grito dos Excluídos estavam a mais de 100 metros de distância do desfile principal. “Não atrapalhamos o desfile. Houve quebra de acordo com o comandante da Guarda Municipal e vou mostrar várias partes do desfile (num vídeo) e vamos fazer a análise dos fatos. Tenho educação como os outros deputados têm”, assegurou.
