Bezerra promove ato em homenagem aos advogados sergipanos
      O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), promoveu na manhã dessa sexta-feira (12), no plenário da Casa, uma sessão especial em homenagem ao Dia do Advogado. O evento, segundo o democrata, foi uma maneira de homenagear os diversos profissionais da área jurídica, do setor público e privado, pelos relevantes serviços prestados à sociedade e à advocacia. A solenidade foi bastante prestigiada por autoridades sergipanas, por advogados renomados e em início de carreira, e pela sociedade em geral.

Ao discursar para os presentes, o democrata disse que "segundo Rui Barbosa, ao Poder Judiciário, milhares de homenagens, porque é o esteio do estado de Direito. Sem ele, a democracia seria imperfeita. Sem ele, a liberdade se extingue! Ser magistrado é ser um sacerdote do Direito, ingressar em universos desconhecidos do ser humano", disse, completando dizendo que "conviver com personagens até então estranhos, é conhecer um pouco de cada um e vivendo no seu mundo, que agora também é dele, compartilhar e recriar um novo espaço, tempo, com novas criaturas a povoarem este cenário. O verdadeiro direito é aquele que anda de mãos dadas com a justiça social e com a realidade".

Augusto Bezerra disse ainda que "ser advogado é ser bom, quando necessário. Ser justo, sempre. Ser intransigente com a injustiça e a ilegalidade. Ser solidário com o inocente e ser duro com o infrator". O chegou a afirmar ainda que ser advogado é "meio que psicólogo das dores emocionais de seus clientes".

Por fim o democrata colocou que "é com imensa honra, que hoje estamos aqui para homenageá-los. Os senhores são chamados de doutores por aquele que passa pelo maior problema da sua vida. São os procuradores de quem foi enganado. Socorrem quem quer que esteja sentindo o mundo inteiro lhe acusando... Nessa hora, vocês é que são chamados, por terem o direito de operar, com exclusividade, o mecanismo da justiça no Brasil. O advogado não é apenas essencial à administração do poder judiciário, ele é imprescindível na construção da cidadania".

Presenças - O líder da oposição na Assembleia, deputado Venâncio Fonseca (PP), representou a AL; o vereador Bertulino Menezes (PSB) representou a Câmara Municipal de Aracaju; a presidente do Tribunal de Contas, conselheira Isabel Nabuco D'Avila; ta o procurador de justiça do  Ministério Público Estadual, Moarcir Mota l; o desembargador federal Vladimir Souza Carvalho; além da juíza Iolanda Guimarães.

Homenageados - Dentre os que receberam a homenagem , destacam-se os senadores Antônio Carlos Valadares (PSB) e Eduardo Amorim (PSC); os deputados federais Mendonça Prado (DEM) e Almeida Lima (PMDB); o presidente do STF, Carlos Britto; o presidente da OAB/SE, Carlos Augusto; o presidente do TJ/SE, desembargador José Alves; a defensora pública Emília Correa; o conselheiro da OAB. César Britto; os promotores de Justiça, Euza Missano, Alessandra Pedral e Fausto Valois; e os advogados Emanuel Cacho, Epaminondas Andrade, Fabiano Feitosa, Henri Clay, João Fontes, José Hunaldo Santos, Igor Albuquerque, Evaldo Campos, Deoclécio Vieira, Walter Franco, Artêmio Barreto e Pascoal Nabuco.