Capitão Samuel afirma que população sergipana vive com a sensação de insegurança
      O deputado estadual Capitão Samuel (PSL) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa com a finalidade de expor os altos índices de criminalidade registrados no último final de semana. Segundo o parlamentar em conversas com algumas pessoas principalmente do interior do Estado é perceptível a sensação de insegurança vivida pelos sergipanos atualmente.
Segundo informações do Presidente do SINPOL – Sindicato da Polícia Civil, Antônio Moraes, concedidas através de entrevista o deputado Samuel Barreto questionou também os salários de alguns delegados que chega a marca de R$ 26.700,00 ultrapassando o salário de um Ministro do Supremo Tribunal Federal. Para o capitão Samuel as informações colocadas pelo representante de classe Antônio Moraes revelam o desequilíbrio vivenciado pela Secretaria de Segurança Pública do Estado. 
O parlamentar comentou que o presidente do Sinpol critica o secretário da SSP, o delegado João Eloy, por agir muitas vezes como delegado em não como secretário de Segurança Pública de um Estado. “Na entrevista concedida por Antônio Moraes ele chega a denunciar que tem imóveis de pessoas ligadas a cúpula da SSP que eternamente são locadas pela SSP sempre colocando em um órgão outro órgão e segundo Antônio Moraes colocando o dinheiro do Governo ao léu na locação desses prédios”, destacou o deputado.
SSP e as diferenciações – O deputado revela que as declarações feitas por Antônio Moraes apenas comprovam o tratamento desigual dado as instituições dentro da Secretaria de Segurança Pública com o próprio deputado e representantes de associações militares já haviam denunciado anteriormente.
A gestão precisa observar as instituições da mesma forma, as associações militares já disseram que o tratamento dentro da SSP é desigual, que a Polícia Militar tem tratamento diferenciado do Corpo de Bombeiros e que a Polícia Civil tem diferente da Polícia Militar, a pessoa do secretário jamais pode olhar para três Instituições dentro da sua Secretaria de forma diferente, depois de ouvir as declarações de Antônio Moraes as convicções ficaram muito mais afloradas”, desabafou Samuel Barreto.
O parlamentar levantou outro questionamento dessa vez em relação ao IML – Instituto Médico Legal de Sergipe que ficou sem viatura no último final de semana e segundo o capitão Samuel alegaram que resolveriam o problema daqui há dois meses. “E os corpos dos mortos desse final de semana?”Exclamou Samuel Barreto.
O deputado criticou a atual situação dos servidores do IML e cobrou o concurso para o órgão que está sem com deficiência na área de peritos. “Por falta de uma perícia correta o judiciário é obrigado a colocar algumas pessoas de volta para as ruas, o concurso para a perícia é mais do que urgente é necessário, afirmou o parlamentar.
Falta de pagamento – O deputado Capitão Samuel disse ainda que ficou sabendo que foram recolhidas 30 viaturas da Polícia Militar por falta de pagamento. “Como é que os policiais vão fazer policiamento ostensivo e o pior como é que a gestão sabe que está atrasado quatro, cinco meses o pagamento desses veículos, sabe que o empresário vai terminar tirando esses veículos e simplesmente deixa acontecer?”, indagou o deputado.
Apelo – O deputado Samuel Barreto concluiu o seu pronunciamento fazendo um apelo ao Governo do Estado pela criação de um Conselho Estadual de Segurança Pública. “Vamos criar o Conselho Estadual de Segurança Pública vamos dá o exemplo para o Brasil, vamos ser o primeiro estado a criar e que esse conselho tenha autonomia para gerir algumas coisas da administração da Segurança Pública, não na parte técnica, mas, na parte administrativa, que ele tenha autonomia para interferir nas Corregedorias das duas corporações, eu acho que este Conselho pode ajudar e muito na gestão”, concluiu Samuel Barreto.