Capitão Samuel cobra hora extra dos militares que trabalharam no São João
   


    Na manhã desta quarta-feira, 3, o deputado estadual capitão Samuel (PSL), ocupou a tribuna para cobrar as horas extras dos militares que trabalharam no São João. “Foi feito um acordo entre o Governo e as lideranças das associações militares de que os policiais militares de folga trabalhariam no São João se o Governo se comprometesse a pagar a GRAE – Gratificação por Atuação em Evento, no mês seguinte, no caso no mês de julho. Acreditamos e mais uma vez a palavra ficou de lado”, afirmou Samuel Barreto.


O deputado disse que no dia de ontem foi recebido pela governadora em exercício, a deputada Angélica Guimarães (PSC), para solicitar da governadora o pagamento da GRAE do São João e também solicitar mais agilidade na LOB – Lei de organização Básica. O acordo de trabalhar no São João desencadeou também na discussão da legislação da Polícia Militar que proporcionou a criação de uma comissão especial feita entre os líderes de associações militares e do Comando Geral da PM. Segundo o capitão Samuel o projeto com todas as propostas de modificação na legislação já foi feita pelas associações e que agora já se encontra nas mãos do secretário da Segurança Pública, João Eloy.



“A desigualdade dentro da SSP – Secretaria de Segurança Pública de Sergipe só faz aumentar os problemas, um exemplo claro é a do policial civil que recebe mensalmente um valor por cada arma recolhida e o policial militar há mais de quatro meses não recebe nada, é lamentável isso acontecer dentro da SSP”, desabafou Samuel.
Outro ponto abordado pelo parlamentar foi em relação a uma decisão judicial favorável aos militares que foi divulgada esta semana, mas ainda faltam algumas instâncias para o processo ser concluído. O processo é referente à gratificação de curso retirada no ano de 2005 pelo então Governador do Estado João Alves Filho. “Parabenizo a justiça sergipana pela postura em relação aos militares sergipanos” concluiu Samuel Barreto.