Capitão Samuel defende as Polícias de Sergipe e os bombeiros do RJ
    08/06/2011 15:46
    Chris Brotas/assessoria parlamentar
    
Janaina Santos/Alese




    No grande expediente da manhã desta quarta-feira, 8, o deputado estadual Capitão Samuel (PSL), ocupou a tribuna para explanar a sua opinião em relação a dois temas:  credibilidade das polícias de Sergipe e a sua visita aos Bombeiros Militares na cidade do Rio de Janeiro.



No primeiro tema o deputado relatou que respeita o Jornal que divulgou a informação, pela credibilidade, pelo tempo e pelos profissionais que tem, porém, critica a nota publicada hoje, pois, prejudica a integridade da Polícia Militar e da Polícia Civil no Estado, duas instituições que segundo o parlamentar operam com credibilidade junto a sociedade sergipana. “Você pegar uma operação que foi feita e sem prova concreta passar para a sociedade como se a instituição fosse balizar as suas ações por pressões políticas é melhor acabar com a instituição”, afirmou o deputado.



Samuel Barreto pediu que as pessoas refletissem em relação a esse tipo de divulgação que prejudica diretamente a sociedade, pois as instituições colocadas em questão servem ao povo. E acrescentou dizendo que fica difícil aceitar esse tipo de pensamento que remete aos tempos de ditadura.



Outro ponto abordado no grande expediente pelo deputado foi em relação à situação dos Bombeiros Militares da cidade do Rio de Janeiro. O deputado retornou do Rio de Janeiro nas primeiras horas da manhã de hoje após fazer uma visita aos militares cariocas que ainda estão presos pela invasão ocorrida na semana passada no quartel do Corpo de Bombeiros Militares do Estado. 



O Capitão Samuel, comentou que está impressionado com a postura do governador do Rio de Janeiro em relação aos militares. “Estou impressionado com a postura do governador Cabral, é triste, é difícil encontrar nomes para a situação. Tratou a manifestação dos bombeiros durante dois meses com brincadeira, com gozação, mandou que os bombeiros e policiais militares em vez de estarem fazendo passeata reivindicando ganhar mais do que R$ 900,00, fossem para a passeata gay e ainda mandou levar as viaturas junto com eles, ai tenho que parabenizar o comando da instituição do Rio de Janeiro que desautorizou o governador”, criticou Samuel Barreto.
O parlamentar deixou claro que não tem nada contra a passeata gay e não tem nada contra a opção sexual de ninguém, mas que não cabia o movimento militar fardado na passeata gay como sugeriu o governador do Rio, Sérgio Cabral.



Segundo o deputado, a invasão só ocorreu por falta de diálogo e que a categoria militar carioca tentou por diversas vezes conversar com o comandante, com o secretário de Segurança Pública e não foi ouvida e num ato de desespero alguns militares invadiram o quartel dos bombeiros que eles tinham como a sua própria casa. “Em nenhum momento os Bombeiros Militares estavam armados por que se tivessem teria ocorrido uma carnificina e hoje estão num galpão, num colchão, presos, os líderes estão na tranca, ninguém consegue falar com eles, foi preciso juntar uns quatro deputados federais para conseguir abrir espaço para falar com os companheiros militares de lá”, afirmou o parlamentar.


Segundo Samuel Barreto, até o dia de ontem ainda não tinha sido comunicado o flagrante que tem um prazo para ser informado a autoridade competente do judiciário, porém, os mais de 400 militares continuavam presos.  O capitão Samuel informou ainda que a população da cidade do Rio de Janeiro está mobilizada em favor dos militares presos. “A população está indo para as ruas, a maioria dos carros estão colocando nos veículos uma fita vermelha em apoio ao Bombeiro Militar do Estado, no próximo domingo acontecerá uma caminhada que deve contar com mais de 50 mil pessoas em Copacabana, os bombeiros dos Estados Unidos estão vindo, da Inglaterra, do mundo todo estão vindo para o Brasil a fim de apoiar os colegas militares”, concluiu Samuel Barreto que já tem presença confirmada na caminhada que ocorrerá no próximo domingo, 12, em Copacabana, Rio de Janeiro.