Capitão Samuel apresenta indicação que beneficia irrigantes do Campo do Brito
    25/08/2011 09:06
    Chris Brota/assessoria parlamentar
    
    Na manhã desta quarta-feira, 24, o deputado estadual Capitão Samuel (PSL), apresentou uma indicação juntamente com o deputado Zé Franco (PDT), que pede a reforma da base de captação de água da barragem de Ribeiro no município de Campo do Brito. Segundo Samuel Barreto o pedido da indicação foi dos vereadores Edelvan e Geovan de Areia Branca que preocupados com a situação dos irrigantes locais que dependem da restauração dessa base para produção agrícola solicitaram o apoio dos parlamentares autores da indicação.
Segundo os irrigantes e os vereadores que solicitaram a indicação o perímetro irrigado porções da Ribeira está com problemas técnicos há mais de seis meses e a conseqüência do problema está refletindo na produção de verduras que durante esse período sofreu um declínio na produção. “Fizemos essa indicação para cobrar da Cohidro – Companhia de Desenvolvimento e Recursos Hídricos e Irrigação de Sergipe, as devidas providências, esse problema está prejudicando a produção agrícola da região”, afirmou Samuel Barreto.
Aparte
Diante do pronunciamento do deputado Capitão Samuel, a deputada Maria Mendonça pediu aparte para informar que o perímetro irrigado porções da Ribeira, tratado pelo deputado Capitão Samuel foi votado pela Assembleia Legislativa na última segunda-feira, 22, através de um projeto de lei que garante no fundo de recursos hídricos o repasse para a recuperação das bases do perímetro irrigado.
A parlamentar informou ainda que acontecerá uma reunião na quinta-feira, 25, entre irrigantes e o Presidente da Cohidro, Pastor Mardoqueu, ue prometeu assinar uma ordem de serviço para iniciar a obra de forma imediata.