Combate ao trabalho infantil em debate na programação da TV Alese
    27/07/2011 10:11
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
    O programa Em Discussão, exibido pela TV Alese, debate neste domingo, dia 31, o trabalho infantil. Para tratar sobre a exploração e as formas de se erradicar essa chaga que ainda atinge milhões de criança no Brasil e no mundo, o programa recebe o procurador do Trabalho e coordenador do Combate ao Trabalho Infantil em Sergipe, Raymundo Lima Ribeiro Júnior, e o vereador de Aracaju Emerson Ferreira (PT). O Em Discussão é apresentado pela jornalista Paola Lima e transmitido às 16 horas.
O Mal de Alzheimer é o tema do programa Tribuna Livre que vai ao ar também neste domingo. A apresentadora Sibelle Fonseca conversa com presidente da Associação Sergipana de Geriatria, o médico Antônio Cláudio Antônio Santos das Neves, sobre o que é a doença, de que forma é feito o diagnóstico, sintomas e tratamento. O programa é exibido às 14h.
A TV Alese apresenta neste domingo a entrevista concedida pela vereadora de Aracaju Rosângela Santana (PT) à jornalista Rosângela Dória, no programa Sala Parlamentar. Na oportunidade, ela conta um pouco de sua história de vida, sua origem, o ingresso no cenário político, seu envolvimento nos movimentos sociais e faz também um balanço de sua atuação política, contando fatos importantes que marcaram sua trajetoria. O Sala Parlamentar vai ao ar às 20h30.