Comissão de Educação realiza audiência pública nesta sexta-feira
    11/08/2011 14:05
    Agência Alese
    
Maria Odília/Alese

Ana Lúcia: presidente da Comissão de Educação


    A Comissão de Educação e Desporto da Assembléia Legislativa realiza audiência pública, nesta sexta-feira (12), na Escola do Legislativo estadual. 

Em pauta, as diretrizes curriculares nacionais de educação em direitos humanos. Para debater o tema foi convidada Ana Carmini, que é coordenadora do Departamento Nacional de Educação de Direitos Humanos da Secretaria Nacional de Direitos Humanos.