Comissão de Saúde visita Fundação Amparo de Maria em Estância
    13/09/2011 18:07
    Iracema Corso/assessoria parlamentar
    
    A deputada estadual Ana Lúcia (PT) acompanhou a visita da Comissão de Saúde da Assembleia Legislativa à Fundação Amparo de Maria, no município de Estância, acompanhada pelo vereador Dominguinhos (PT), na manhã desta terça-feira, 13 de setembro. O doutor Marco Antônio, diretor técnico de Assistência Médica, acompanhou os parlamentares mostrando os setores de Pediatria, a Ala Cirúrgica, o refeitório, os banheiros, a Ala de Terapia e Fisioterapia, e demais setores do Hospital e Maternidade que estão em pleno funcionamento.


No entanto, o futuro dos prédios que acomodam a Fundação Amparo de Maria ainda é incerto, pois a Fundação possui um passivo trabalhista de R$ 55 milhões e toda sua estrutura física representa um patrimônio de R$ 6 milhões. A solução para o impasse do passivo trabalhista parece gerar preocupação entre os trabalhadores da Fundação.


Os deputados também visitaram o prédio do novo Hospital, que já está todo pronto, faltando apenas detalhes do acabamento final. Ainda não foi divulgado o novo nome do Hospital, cuja inauguração está prevista para o dia 29.