Conceição vai a solenidade de inauguração das BR-101 e 240
      A deputada estadual Conceição Vieira prestigiou  o ato de inauguração da restauração da Rodovia ‘Delmiro Gouveia’, a SE-240, que liga o Porto de Sergipe à BR-101, na tarde do dia 15 de julho. A rodovia conforme informou o governador Mracelo Déda é estratégica para o escoamento das riquezas de Sergipe, bem como para a exportação dos produtos que são mandados para o mundo inteiro através do porto e também para a entrada de produtos que nós compramos lá fora", destacou o governador, logo após descerrar a placa situada no entroncamento próximo ao Terminal Marítimo Inácio Barbosa, na altura do Povoado Jatobá.

O governador destacou ainda os benefícios que a obra irá proporcionar ao turismo local. "Esta rodovia tem também o papel de integração do litoral, dessa área entre Aracaju e Pirambu, para turistas que vêm pela BR e para sergipanos que moram em outras regiões", ressaltou Déda,

A  reforma levou à reconstrução da via e não apenas a um 'tapa buraco, com asfalto novo, numa camada de 10 centímetros, assim como é feito nas BRs.  A melhoria orçada em R$ 14.657.975,22 foi viabilizada por meio de um convênio firmado entre o Governo do Estado e a Petrobras com o intuito de recuperar rodovias situadas em área de localização de campos de exploração de petróleo. O valor total do acordo é de R$ 35.789.044,27 e prevê a reforma de outras vias em Sergipe.

A Petrobras é  parceira do Estado, também se utiliza dessas rodovias e tem equipamentos pesados que terminam cobrando muito da infraestrutura implantada no estado. E ela tem responsabilidade social, solidariedade, para ajudar o estado de Sergipe na recuperação dessas vias.