Conceição Vieira apoiou Campanha Mundial “Outubro Rosa”
    11/10/2011 12:31
    Cláudia Meireles, da Assessoria Parlamentar
    
Foto: Assessoria Parlamentar




    Centenas de mulheres vestidas de rosa percorreram ruas da capital sergipana, na tarde de segunda-feira, dia 10, com o intuito de conscientizar sobre o diagnóstico precoce do câncer de mama e ginecológico. A ação iniciou na avenida Barão de Maruim indo até a praça Fausto Cardoso. O movimento “Outubro Rosa" é internacionalmente conhecido por iluminar na cor rosa os principais pontos turísticos do mundo.
 
Já na praça, a deputada Conceição falou para as mulheres presentes sobre a importância do engajamento do Parlamento sergipano ao movimento. Ela defende a saúde preventiva como forma de redução dos problemas de saúde nas mulheres.
 
A ação é uma parceria entre o Sindicato dos Enfermeiros de Sergipe (SEESE), Associação dos Amigos da Oncologia (AMO/SE), Legião Feminina de Educação e Prevenção ao Câncer de Mama e Ginecológico (LEFCC), Lions Clube João Bezerra, deputadas estaduais e instituições de ensinos.
 
Os médicos recomendam que todas as mulheres pelo menos uma vez por mês realizem o autoexame da mama. Mulheres com mais de 40 anos é recomendado que pelo menos uma vez ao ano vá a um ginecologista e faça a mamografia, outros fatores devem ser observados, como a herança genética, obesidade e número elevados de ciclos menstruais.