Conceição será interlocutora de audiência pública para mulheres
    A partir das 14 horas desta quinta-feira, o plenário da Assembleia Legislativa de Sergipe será palco de um amplo debate, promovido pela Secretaria Especial de Políticas Públicas para as Mulheres de Sergipe, em decorrência do quinto aniversário da Lei Maria da Penha. A deputada estadual Conceição Vieira (PT), será a interlocutora da audiência pública.



 A parlamentar convocou todas as mulheres que estão na luta pela redução dos índices de violência doméstica para participarem do ato, “sejam elas donas de casas, bem como mulheres de outras instâncias, a exemplo do Judiciário, delegadas, militantes, educadoras”.

A deputada disse que tem visto crescer as denúncias e o constante número de casos de violência, que tem gerado sofrimento às famílias. Conceição pede que as mulheres sejam inseridas e  incorporem na luta pela redução da violência nos lares.

Para celebrar a data, atividades e manifestações estão  sendo promovidas em vários cantos do país. A secretária de Políticas para as Mulheres, Maria Teles dos Santos,  representou o Governo de Sergipe na solenidade no Rio de Janeiro.

Também participarão do ato, representantes de organismos e de conselhos de mulheres nas esferas federal, estaduais e municipais. Na ocasião, foi feita uma avaliação da eficácia da Lei 11.340/06 com uma discussão sobre os próximos passos.

A audiência possibilitará o debate sobre o conteúdo da Lei e suas recentes alterações, em função de interpretações diferenciadas sobre sua aplicabilidade.

A deputada Conceição será a interlocutora na Casa, onde reunirá mulheres que participam dos movimentos sociais e representantes de instituições, envolvidas na prevenção e combate à violência contra as mulheres no estado de Sergipe. “Será um importante debate", ressalta a parlamentar.

A história da Lei 11.340 de 7 de agosto de 2006

Com muitas inovações, a Lei Maria da Penha instituiu a criação de diversos serviços, visando o atendimento especializado à mulher vítima de violência doméstica e familiar; determinou a criação de juizados especializados de violência doméstica e familiar contra a mulher para julgar as causas cíveis e criminais. Também alterou o Código Penal e o Código de Processo Penal; previu a proteção da mulher vítima de violência doméstica e familiar através de medidas protetivas de urgência, dentre outros. A Lei Maria da Penha, como vem afirmando a ministra Iriny Lopes, atendeu aos anseios das mulheres e passou a fazer parte da vida dos brasileiros.

Quem foi Maria da Penha?

Maria da Penha protagonizou um caso simbólico de violência doméstica e familiar contra a mulher. Em 1983, por duas vezes, seu marido tentou assassiná-la. Na primeira vez por arma de fogo, na segunda, por eletrocussão e afogamento. As tentativas de homicídio resultaram em lesões irreversíveis à sua saúde.