Conceição solicita à SES dados da mortalidade infantil em Sergipe
    A deputada estadual Conceição Vieira (PT) apresentou hoje (9), requerimento, protocolado sob o número 148, que solicita ao secretário de saúde, Antônio Carlos Guimarães o envio de dados referentes à mortalidade infantil em Sergipe. O objetivo da proposta segundo a parlamentar visa a criação de políticas públicas para a área. Esse ano, a parlamentar promoveu uma Reunião do Setorial de Saúde, que foi a primeira de uma série de outras, que pretende empreender ao longo do mandato, contando com as presenças de autoridades ligadas à saúde, que ocorreu no auditório da Escola do Legislativo e debateu temas voltados à saúde pública. Segundo a deputada é importante essa contribuição através do mandato “Participação e Cidadania” para ajudar na criação de propostas à comunidade e criação de leis. Com isso, Conceição espera colaborar para que as pessoas oriundas das classes populares obtenham mais qualidade de vida. De acordo com os últimos dados fornecidos pela Secretaria de Saúde à imprensa, a mortalidade infantil caiu 17,68% nas áreas cobertas pelo Programa Saúde da Família e nos últimos dois anos pelo Ministério da Saúde em 31,89%.