Conceição institui Dia Estadual de Prevenção e Combate à Hipertensão Arterial


Projeto de Lei nº 93/2011, de autoria da deputada estadual Conceição Vieira (PT), foi aprovado por unanimidade na Casa Legislativa na manhã de hoje, (21).

Conforme explicou a parlamentar o objetivo é alertar os populares quanto à importância dos cuidados com a hipertensão, pois é um dos principais fatores de risco para as doenças cardiovasculares.

Conceição lembrou que perdeu recentemente, um amigo aos 40 anos, que faleceu vítima da hipertensão e diante dos altos índices de pessoas acometidas e número de óbitos anuais causados por doenças cardiovasculares, torna-se necessário investir na sua prevenção e controle.

Para Conceição é também uma responsabilidade social o compromisso com a prevenção da saúde. A data para celebrar o Projeto de Lei fica estabelecida como 26 de abril. 