Conceição Vieira visita obras da ponte Gilberto Amado
    16/09/2011 17:07
    Claudia Meirelles/assessoria parlamentar
    
Divulgação




    Na manhã desta sexta-feira, 16, a deputada estadual Conceição Vieira (PT), seguiu ao lado do governador Marcelo Déda, secretários de Estado, demais  deputados estaduais e federais, e senadores em visita as obras da ponte Gilberto Amado, que liga os municípios de Estância e Indiaroba.  

A construção está orçada em mais de R$ 110 milhões, sendo que R$ 11 milhões sairão dos cofres do governo do Estado. A previsão é de que a ponte seja entregue no primeiro trimestre de 2012. Segundo a Secretaria de Estado de Infraestrutura – Seinfra –, cerca de 80% da obra está concluída.


De acordo com informações, a ponte Gilberto Amado aumentará o turismo na região, interligando o litoral sul do Estado à cidade de Salvador - BA. A ponte terá 1,7 km de extensão, duas pistas de rolamento, acostamento de 1,5 metros de cada lado, corrimão e divisor de vias.