Conceição faz visita ao superintende do Projeto Dom Helder
    27/06/2011 14:55
    Claúdia Meirelles/assessoria parlamentar
    
    Em passagem pela capital pernambucana, Recife, a deputada estadual Conceição Vieira (PT), visito o superintendente do Projeto Dom Helder Camara, Expedito Rufino, que recebeu a parlamentar em se gabinete.
O projeto é uma das ações do mandato da deputada em Sergipe, com atuação efetiva no sertão sergipano, voltado a atender o agricultor (a) familiar. A deputada trato se assuntos pertinentes as ações desenvolvidas que geram renda ao trabalhador rural.
O Projeto Dom Helder é uma experiência exitosa, porque além de desenvolver ações estruturantes para fortalecer a Reforma Agrária e a Agricultura Familiar no semi-árido nordestino, investe efetivamente na articulação e organização dos espaços de participação social.
Neste sentido, os agricultores(as) familiares e os (as) assentados (as) da reforma agrária, através dos Comitês Territoriais e do Comitê Gestor, discutem suas necessidades, opinam sobre as possibilidades e definem ações prioritárias que possam alterar, significativamente, o rumo de suas vidas. As ações complementares de educação, saúde, capacitação, produção, comercialização, serviços financeiros, gênero e etnia, desenvolvidas pelo Projeto são fundamentais, pois os homens e mulheres do campo são profundos conhecedores dos problemas que lhes afetam secularmente.
O Projeto Dom Helder Camara investe, sobretudo, no Protagonismo por Excelência, o que significa construir e exercitar cidadania. A riqueza desse processo e suas conseqüências só o tempo poderá afirmar, porque as questões sociais não são matemáticas.
O compromisso do Projeto Dom Helder Camara é o de ensinar e de aprender, fazendo. Aprender a construir pluralidade na diversidade. Romper com a verticalização do planejamento e do monitoramento, estimulando a participação ativa, o trabalho com tranqüilidade e qualidade, investindo na complementaridade e no desenvolvimento da autonomia dos sujeitos.