Consciência Negra quilombola vai tomar o Calçadão no dia 23
    21/11/2011 21:16
    Iracema Corso, da Assessoria Parlamentar
    
    A música e a dança afro-brasileira de várias comunidades quilombolas de Sergipe estarão em Aracaju, no Calçadão da João Pessoa, na próxima quarta-feira, dia 23, durante a realização do Calçadão da Consciência Negra – atividade do mandato da deputada estadual Ana Lúcia Menezes (PT). Está confirmada a presença de adolescentes do Quilombo de Brejão dos Negros, em Brejo Grande; da Comunidade Quilombola de Ladeiras, em Japoatã; do Quilombo Caraíbas, em Canhoba; a Comunidade Quilombola de Lagoa dos Campinhos, em Amparo do São Francisco, junto aos meninos e meninas do bairro Cidade Nova, do município de Estância. A participação especial do grupo de teatro do Colégio John Kenedy também faz parte da programação.
O som e a dança afro vão se espalhar por todo o Centro no turno da tarde. Os grupos se apresentarão no estande localizado em frente à Caixa Econômica Federal, onde haverá a distribuição de folders informativos sobre o Dia da Consciência Negra, comemorado em 20 de novembro, em homenagem ao guerreiro Zumbi, líder do Quilombo de Palmares – a comunidade negra que mais fortemente resistiu à escravidão no Brasil.
Além da música e da dança afro apresentadas, a reflexão étnica e social também faz parte da atividade cultural desenvolvida nas comunidades quilombolas, que contam com o apoio cultural do mandato da deputada Ana Lúcia (PT). As aulas de dança afrobrasileira e a introdução à arte africana que acontecem nas comunidades são um início de conversa para um debate mais profundo sobre temas sociais como cabelo, roupa, entre outros aspectos socioculturais presentes no dia-a-dia do brasileiro afrodescendente.