Democrata quer convocar empresário para falar sobre merenda escolar
     O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra, cobrou da Mesa Diretora urgência na votação de um requerimento de sua autoria que convida o empresário João Marcelo, da área de alimentos, para falar sobre as denúncias que fez na imprensa envolvendo a merenda escolar em Sergipe.
Bezerra disse que espera a votação com urgência. “João Marcelo faz denúncias sérias e o local exato para falar, se possível, nestesemestre, é na Comissão de Educação da Assembleia. É umconvite, não é uma convocação porque ele é um empresário”, observou o parlamentar, que lembrou em seu discurso um frase do ex-desembargador Luiz Rabel Leite. “Quem tira comida da boca de criança precisa estar preso”.
Segundo o deputado, não é possível que as denúncias não sejam apuradas. “Esta Casa tem que estar pronta para aprovar o requerimento. Os deputado têm direito a voz, essa denúncia, se provada, precisa ter sérias punições”, argumentou Bezerra, que se ofereceu para atuar durante as férias caso os deputados sejam convocados para tratar do assunto. “Estou à disposição para uma autoconvocação, sem nada receber”.