Deputado João Daniel parabeniza os servidores públicos pelo seu dia
    27/10/2011 10:38
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
foto maria odilia




    Na sessão desta quinta-feira, dia 27, o deputado estadual João Daniel (PT) prestou uma homenagem aos servidores públicos pelo seu dia, comemorado amanhã, dia 28. Em pronunciamento realizado no pequeno expediente, o parlamentar parabenizou todos os trabalhadores do serviço público, como forma de reconhecimento pelo grande trabalho que eles têm desenvolvido diariamente.
“Em nome da liderança do Partido dos Trabalhadores, que tem história em defesa do serviço público e dos interesses dos servidores, queria me comprometer e dizer publicamente a todos que contem com o partido e com os nossos deputados estaduais e federais na luta em defesa do serviço público, do mais simpels ao mais importante, pois sabemos que os estados e municípios funcionam a partir do trabalho prestado por esses trabalhadores”, afirmou.
Ainda em seu pronunciamento, o deputado João Daniel comunicou a realização, na tarde de ontem, da audiência pública com os radialistas, no plenário da Assembleia Legislativa. Ele disse que na oportunidade representantes de todo Brasil estiveram presentes, quando, segundo ele, foram realizados excelentes debates. “O presidente da Federação Nacional dos Radialistas, Nascimento Silva, fez uma longa exposição. Nós ficamos bastante felizes e esta Casa deixou um compromisso de que todas as reivindicações tiradas no Congresso dos Radialistas que possam ser encaminhadas colocaríamos aqui para pedir apoio da Assembleia”, disse João Daniel. O 9º Congresso Nacional dos Radialistas acontece em Aracaju até o próximo sábado.