Deputado Augusto Bezerra lança novo site
    

    Já está no ar o mais novo canal de comunicação do mandato do deputado estadual e vice líder da oposição Augusto Bezerra (DEM), (www.augustobezerra.com.br). A partir de agora os internautas poderão acompanhar toda a atuação política partidária do parlamentar.


Através do site, é possível  acompanhara a agenda de compromissos do Augusto Bezerra, suas ações, ter acesso ao twitter, orkut, facebook, conferir vídeos  dos pronunciamentos e de assuntos de interesse do exercício do mandato, entrar em contato direto com o parlamentar, fazer denuncia, participar de enquetes e ainda se cadastra para receber newsletter atualizada e enviada diretamente para caixa de e-mail.


Para Augusto Bezerra, o site é mais uma ferramenta de comunicação que amplia a interação do parlamentar com a população. “Através dele o internauta terá acesso a informação ligada ao meu mandato de deputado estadual. Dando mais transparência às minhas ações e possibilitando uma espécie de prestação de contas da minha atuação como homem público em defesa dos direitos da população”, destacou Bezerra.

Histórico

Em 1986, Augusto Bezerra lançou-se à vida pública, concorrendo a deputado estaduaI pelo PMDB, quando obteve cerca de 4.000 votos. De 1987-1990 foi Presidente da Sergiportos e Secretário de Estado do Trabalho no Governo de Antônio Carlos Valadares. Eleito vereador de Aracaju em 1996, Augusto Bezerra ficou no mandato nos anos de 1997 e 1998, pelo PMN. Em 1998 elegeu-se deputado estadual pelo PMDB, com 13.948 votos, sendo o parlamentar mais votado na capital. Ainda em 1998, coordenou a campanha de Albano Franco para o Governo do Estado, segundo turno.

Em 2002, Augusto Bezerra foi reconduzido a Assembléia Legislativa com quase 19 mil votos, ainda no PMDB. Com o apoio firmado ao governador João Alves Filho (PFL) no 2º turno da eleição, o parlamentar adotou uma postura de defender sempre o governo do Estado, o que pesou e muito na sua ida para o Partido da Frente Liberal. Independente de qualquer campanha ou cargo público, Augusto Bezerra sempre ajudou a população carente da periferia da cidade, com agasalhos ou alimentos, segundo suas condições ou possibilidades.

Em 2006 Augusto Bezerra "explodiu" nas urnas com uma votação recorde de cerca de mais de 30 mil votos. Já agora, na última eleição em  2010, mais uma vez com a benção de Deus e generosidade do povo de Sergipe que aprovou o trabalho feito pelo parlamentar,  Augusto obteve sucesso e é, pela quarta vez, deputado estadual.