Deputado acusa DEM de fazer política partidária dentro do Huse
    24/10/2011 20:10
    Gilson Sousa, da Assessoria Parlamentar
    
Foto: Janaína Santos, da Agência Alese




    Num duro pronunciamento contestando as criticas feitas diariamente pela oposição à saúde pública em Sergipe, o deputado Francisco Gualberto (PT), líder do governo na Assembleia Legislativa, disse que integrantes do DEM têm somente a intenção de fazer política partidária quando aborda este assunto. Segundo ele, as recentes denúncias relativas à falta de macas no Hospital de Urgência de Sergipe (Huse), expostas na mídia nacional, têm motivação política.
“Pelo o que o Fantástico mostrou, existe um problema de organização na movimentação das macas que chegam nas ambulâncias com pacientes para o hospital. Então esse problema poderia ser resolvido com conversas entre a administração do Huse e a coordenação do Samu”, disse Gualberto. “Só que as entrevistas interessavam a uma enfermeira que será candidata a vereadora de Aracaju pelo DEM. E esse tipo de eleição fede”, denunciou o parlamentar.
Para Gualberto, o clima de desespero da oposição tende a crescer justamente porque o principal nome do grupo na disputa pela Prefeitura de Aracaju no próximo ano, João Alves, começa a cair nas pesquisas eleitorais. “Por isso tem gente do DEM fazendo política partidária dentro do Huse. Sabemos que é legítimo pleitear uma candidatura. Mas não concordamos que o DEM queira fazer do Huse um palanque eleitoral às custas da miséria do povo”.
O deputado fez uma defesa da gestão do secretário de Saúde, Antônio Carlos Guimarães, e disse que a oposição não tem o direito de se queixar tanto porque nunca antes havia se preocupado com essa área. “Claro que a saúde pública tem problemas. Mas quando foi que não teve?. O que acontece agora é que o nosso projeto para a área da saúde vai ser concretizado em breve, melhorando significativamente a vida das pessoas”, disse.