Deputado João Daniel destaca realização da marcha no alto sertão
    15/08/2011 15:34
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Janaína Santos, da Agência Alese




    No pequeno expediente da sessão desta segunda-feira, dia 15, o deputado estadual João Daniel (PT) agradeceu o apoio e participação dos colegas parlamentares na grande marcha que aconteceu na última quinta-feira, dia 11, no município de Poço Redondo, pela implantação de um campus da Universidade Federal de Sergipe (UFS) na região. Ele disse que sete deputados participaram do ato e os que não puderam ir justificaram a ausência.
“Esses deputados estiveram lá e puderam caminhar e participar do ato. Os que não foram ligaram e mandaram mensagens e queremos agradecer a todos. Queremos dizer que a marcha é uma marcha da Assembleia Legislativa e todos que lutam pela ampliação da Universidade Federal em Sergipe e o alto sertão é uma das regiões prioritárias”, afirmou o deputado.
Em seu pronunciamento, o deputado João Daniel registrou o empenho de todos os prefeitos da região, professores e juventude. Segundo o parlamentar, a informação é que este tenha sido, talvez, o maior ato registrado pela imprensa, com a participação de mais 12 mil pessoas.
O deputado João Daniel informou que em decorrência da marcha estarão sendo encaminhados três documentos ressaltando a importância da implantação do campus. Da tribuna, ele pediu que os deputados assinassem o documento, que será repassado ao articulador do território do alto sertão, para que protocole ao governo do Estado, solicitando que o governador, Marcelo Déda, tome conhecimento, bem como ao ministro da Educação, Fernando Haddad, e a presidente da República, Dilma Rousseff.