Deputado Zé Franco apresenta duas novas indicações
    17/08/2011 16:45
    André Carvalho/assessoria parlamentar
    
    Duas novas indicações foram encaminhadas pelo deputado estadual Zé Franco (PDT) à mesa diretora da Assembleia Legislativa. A indicação de n° 146/2011 solicita ao governador Marcelo Deda a reativação e reforma da Escola Estadual Rural do Povoado Pedrinhas, localizada no município de Areia Branca. A outra indicação, a de número 148/2011, pede a implantação de bases do Corpo de Bombeiros Militar nas oito Microrregiões do Estado de Sergipe.
 
 
Segundo o parlamentar, o retorno das atividades da Escola Estadual Rural incrementará novas vagas na rede de ensino pública de Areia Branca. “Atualmente, o município possui duas escolas estaduais, com um total de 1023 alunos matriculados, ambas situadas no centro do município. A reativação dessa importante unidade educacional possibilitará o acesso ao ensino público para as crianças que moram nos povoados”, explicou.
 
A outra indicação do deputado visa a segurança da população. Zé Franco solicita a instalação de bases do Corpo de Bombeiros Militar nas oito Microrregiões do Estado de Sergipe. Apenas três municípios do interior são abastecidos atualmente com unidades do órgão: Estância, Itabaiana e Nossa Senhora do Socorro. “A instalação dessas bases em outros municípios possibilitará mais agilidade do órgão em caso de uma emergência”, disse o deputado.