Deputado adere a campanha para  construção do Hospital do Câncer em Sergipe
   


    

O deputado estadual Zé Franco(PDT) aderiu campanha do senador Eduardo Amorim(PSC) em defesaa construção de um Hospital do Câncer no Estado,através da "Caravana Unidos pela Vida", que já passou pela maioria dos municípiossergipanos e continua na estrada, atravessando o Estado, recolhendo assinaturas em apoio à causa.

Segundo Zé Franco, Sergipe só tem a ganhar com um senador como Eduardo Amorim, que tem se doado por inteiro em prol das causas do estado.
"O que tenho a dizer é que todos nós devemos rezar e pedir o senador que não esmoreça nunca. Que ele mantenha sempre essa força e firmeza para lutar pelo bem do nosso povo. Acredite que todos os palamentares stão ssinando também essa causa que beneficiará Sergipe. Estamos de mãos dadas".
Zé Franco disse ueficou ainda mais sensibilizado ao constatar que apenas os estados de Sergipe e Piaui não possuem um Hospital do Câncer. 
"Quando soube que apenas o nosso estado e  estado Piauí não possuem um Hospital do Câncer, fiquei mais engajado na luta humana por essa obra no Estado. Esperamos que esse recurso venha, pois não acredito que o Ministro da Saúde e a Presidente irão se opor a essa nobre causa. Com fé em Deus veremos, num futuro próximo, esse Hospital aqui em Sergipe", finalizou.