Deputado diz que falta de cuidado médico matou aposentada
    O vice-líder da oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra, usou a tribuna nesta segunda-feira, para denunciar o caso que envolve a aposentada Maria de Azevedo Tourinho, de 92 anos, que teria falecido vítima de maus tratos na unidade de pronto atendimento (UPA) Nestor Piva, em Aracaju, que faz parte da rede municipal de Saúde.
De acordo com o parlamentar, Maria Azevedo foi internada no Nestor Piva e devido aos problemas de saúde foi levada para a sala de estabilização. Após fazer exames, explicou o deputado, constatou-se que ela tinha anemia, pneumonia e infecção num dos rins. Entrou no dia 9 de setembro na UPA e faleceu no dia 12. “Deveria ter sido coloca numa UTI do Huse, mas puseram ela para morrer”, reclamou. 
Augusto afirma que a médica que atendeu a aposentada não achou que ela precisasse de transferência para uma unidade que tivesse atendimento a casos mais graves. De acordo com o parlamentar, a família preocupada procurou a médica, mas foi avisada que precisava de vagas no hospital. “Mas dona Maria ficou sem medicação e veio a óbito”, lamentou. 
O vice-líder da oposição disse que a saúde de Sergipe, enquanto isso, é discutida em baixo nível num bar chamado de ‘Cabaré’. “Não temos o direito de vir aqui e levar a Saúde no deboche como tem acontecido. Sou deputado e pago pra denunciar o que está acontecendo. deputado (Rogério Carvalho) precisa explicar contratos vergonhosos como o de Cirurgia. Esse o modelo de Saúde que estão adotando em Sergipe”, afirmou.
Bezerra afirma que têm levado a Saúde na brincadeira. “Não têm projeto e o assunto acaba sendo discutido num bar. Esse governo só tem preocupação em construir, mas a Saúde estava quebrada. A Fundação não tem dinheiro. Essa família veio aqui pedir ajuda aos deputados e o caso foi encaminhado para vários órgãos, onde a morte de Maria de Azevedo foi denunciada, mas ninguém tomou uma providência”, comentou. “Maria de Azevedo Tourinho morreu na UPA do Nestor Piva por falta de cuidados médicos, por falta de respeito pelo ser humano. Como esperar uma Saúde com um deputado como Rogério Carvalho, totalmente descontrolado, transtornado. Ele é o homem da mala branca. Ele culpou colegas, Samarone e Silvio Santos, e tentou pressionar um repórter de uma emissora como se fosse o dono do mundo”, lamentou Bezerra. Segundo ele, o secretário (da Saúde) fala de corrupção, fala da caixa de Pandora, fala de corrupção. “O secretário é manso no rádio, nas é bruto com os funcionários dentro de uma sala fechada, o que o senhor precisa é melhorar a Saúde”.
Coqueiral
O deputado tratou ainda em seu discurso dos atrasos nos aluguéis, pago pela Prefeitura de Aracaju, às famílias desalojadas do bairro Coqueiral. Bezerra afirmou que a PMA dá dinheiro para o Pre-Caju e não paga o aluguel dos moradores do Coqueiral. “Devem agosto e setembro. Vou procurar o secretário Bosco Rollemberg para solucionar esse problema. Serei recebido às 17 horas por ele. Vai pagar os aluguéis atrasados e gostaria de saber quando vai doar as casas aos moradores. Ele precisa dizer quando vai entregar as casas a essa população humilde”.