Deputado Antônio dos Santos registra realização do Congresso Estadual do Fenasp
    06/10/2011 11:17
       Em pronunciamento feito durante a sessão desta quinta-feira, dia 6, o deputado estadual Antônio dos Santos (PSC) destacou a realização do Congresso Estadual do Fórum Evangélico Nacional de Ação Social e Política (Fenasp), que será aberto amanhã, dia 7, às 19 horas, em Aracaju. O congresso, que prossegue até o sábado, será realizado no auditório do Hotel D’Burguês, no bairro Coroa do Meio. O evento contará com a presença do presidente nacional do Fenasp, pastor Wilton Acosta. Também já confirmaram presença os deputados Wanderley Dalas, de Manaus (AM), e Francisco Souza.
Segundo o deputado, na oportunidade serão discutidos temas como a não liberação do aborto, a não liberação da maconha e outros assuntos envolvendo a legislação voltada para crianças e adolescentes. Entre os palestrantes do congresso, Antônio dos Santos destacou a psicóloga Marisa Lobo, que é líder do Movimento Maconha Não, do Distrito Federal, e a advogada Damares, representante do Movimento Brasil sem Aborto, também do DF.
O Congresso Estadual do Fenasp será aberto amanhã, às 19 horas. “Serão realizadas palestras com temas importantes que valem a pena ser discutidos”, afirmou o deputado Antônio dos Santos. O Fenasp foi criado com o objetivo de defender e trazer à luz uma posição clara e pública na defesa dos valores da vida e da família diante do governo, do Congresso Nacional e da opinião pública. Atualmente desenvolve atividades e lidera iniciativas na defesa dos valores da vida e da família em todo Brasil.
Maioridade penalO deputado Antônio dos Santos lembrou em seu pronunciamento que está agendado para amanhã, para o plenário da Assembleia, durante a manhã, uma audiência pública que irá discutir a maioridade penal. Ele confirmou presença neste evento, que avaliou como muito importante e que deve envolver toda sociedade. “Estaremos presentes para emitir nosso ponto de vista que envolve a mudança ou não da maioridade penal, pois é um tema muito importante”, destacou Antônio dos Santos.