Deputada Conceição visita Centro Social Século XX
    12/08/2011 17:35
    Claudia Meirelles/assessoria parlamentar
    
Divulgação




Divulgação




Divulgação




    A deputada estadual Conceição Vieira (PT), apoiadora do Centro Social Século XX, no bairro Industrial, visitou a instituição acompanhada da vereadora Rosângela Santana (PT).
A diretoria da instituição agradeceu a presença da parlamentar, que por sua vez, “investe na entidade como forma de promover o bem estar de centenas de idosos”, diz ela.
Conceição compreende que a terceira idade deve ser tratada com respeito, por isso tem oferecido seu apoio. 
O Centro Social Século XX foi fundado em 1º de março de 1964, é o mais antigo do Estado. A instituição sempre promove eventos , como feijoadas cuja finalidade é levantar fundos para custear as despesas. 
Os interessados em doar deve comparecer ao Centro Social Século XX, situado na Avenida Filadelfo Dorea, nº 172, no Bairro Industrial, ou ligar pelo telefone 3215 3452.