Deputada destaca Programa Salve Idoso
     A deputada estadual Ana Lúcia (PT) destacou a importância do lançamento e implantação do programa Salve Idoso - Sistema de Aviso Legal por Violência, Maus Tratos ou Exploração Contra a Pessoa Idosa, ocorrido no último dia 30. O requerimento de Votos de Congratulações à Sra. Berenice Andrade de Melo, Procuradora de Justiça - Curadora dos Direitos do Idoso, de autoria da parlamentar, foi aprovado na manhã desta terça-feira, 04, no plenário da Assembleia Legislativa.

O objetivo do Programa é coibir todas as formas de violência de cunho psíquico, físico ou patrimonial por meio da articulação de instituições públicas ou privadas que prestem serviços à pessoa idosa. Qualquer pessoa que constatar indícios de violência deve notificar compulsoriamente os seguintes órgãos:

Ministério Público, por meio da 4ª Promotoria de Justiça dos Direitos do Cidadão ou da Ouvidoria, Praça Fausto Cardoso, 327 (telefone: 3216-2400 ou e-mail: ouvidoria@mp.se.gov.br);

Delegacia de Atendimento a Grupos Vulneráveis DEAGV, Rua Pacatuba, nº64, sala 04 Centro (telefone: 3205-9400);

Conselho Municipal do Idoso, Praça Olímpio Campos, 208 - Centro (telefone: 3179-1349);

Disque Denúncia: 181;

Disque Denúncia Nacional: 100;

Secretaria de Estado da Educação Programa Sergipe Alfabetizado, Ed. Estado de Sergipe, 10º andar (telefone: 3179-1878 e 0800-790010)