Deputada prestigia assentados no São João
    27/06/2011 14:50
    Claudia Meirelles/assessoria parlamentar
    
    A parlamentar petista, Conceição Vieira passou  os festejos juninos visitando vários municípios.  Em sua agenda, além de quadrilhas, fogueira e forró, também ficou programado algumas visitas, onde o seu agrupamento político em grande simpatia.

Conceição conversou com lideranças políticas que estão sempre lhe apoiando, a exemplo do vereador Juscélio Carvalho. Nas noites juninas  ela visitou os assentados do Assentamento Novo Sonho, localizado no povoado Mata, município de Itabi e o vereador Juscélio a acompanhou, juntamente com as lideranças Nide e Carlos de Jesus que são da coordenação estadual do MST.