Deputado João Daniel se solidariza com servidores da Embrapa
    28/06/2011 10:47
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    Em pronunciamento realizado na sessão desta terça-feira, dia 28, o deputado estadual João Daniel (PT) destacou a importância do trabalho desenvolvido no Brasil pelos pesquisadores da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa), segundo ele uma das maiores empresas de pesquisa do mundo. Em seu discurso, ele se solidarizou com a pauta de reivindicação apresentada pela categoria, que está em greve em alguns Estados do país.
João Daniel revelou que durante os seis primeiros anos do Govenro Lula ele teve a oportunidade de representar a sociedade civil, em especial a pequena agricultura e os movimentos sociais, como membro do conselho assessor externo da Embrapa Tabuleiros Costeiros, que vai do Espírito Santos até o Ceará. Nesse período, disse o deputado, pode conhecer, durante todas as audiências públicas e reuniões das quais participou, as várias publicações de pesquisa e acompanhou o alto nível dos pesquisadores que existem em Sergipe.
O deputado João Daniel prestou sua solidariedade aos servidores da Embrapa e à pauta de revindicações e à luta que eles estão empreendendo junto à direção nacional da empresa. Ele disse que a pauta será entregue a todos os deputados. O deputado disse que estará em Brasília discutindo as reivindicações. “Porque, lamentavemente, alguns diretores nacionais não têm esse compromisso firme e sério na área da pesquisa, em especial a pesquisa comprometida com a pequena agricultura, como um projeto nacional”, disse.
O parlamentar disse que tem confiança que a presidente Dilma Rousseff irá analisar toda pauta de reivindicação dos pesquisadores dessa empresa, para que seja solucionada. “Quero parabenizá-los e me solidarizar e dizer que estaremos contando com o apoio de todos os parlamentares desta Casa na luta em defesa da Embrapa”, concluiu.