Deputado Augusto Bezerra repudia declarações do prefeito de Capela
    26/10/2011 10:40
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
    Na sessão desta quarta-feira, o vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), fez pronunciamento para prestar solidariedade ao deputado Jeferson Andrade (PSD) pelo seu discurso feito na sessão de ontem sobre as denúncias feitas pelo prefeito da cidade de Capela, Manuel Messias, o “Sukita”, contra seu pai, o ex-presidente da Assembleia, o atual conselheiro do Tribunal de Contas do Estado (TCE), Ulices Andrade. Augusto Bezerra disse que conviveu durante muito tempo no Parlamento estadual com o então deputado Ulices Andrade e mesmo sendo de bancadas diferentes sempre houve respeito. 
“Essa questão de querer desqualificar os órgãos de fiscalização de Sergipe não leva a lugar nenhum. Por isso quero repudiar a atitude do prefeito Sukita. A única obra que ele fez no município foi a casa dele”, afirmou Augusto Bezerra. O parlamentar disse que tem algumas divergências com o TCE, mas este é o órgão que lhe assessora e a quem ele pede os contratos para discutir a situação da Saúde na Assembleia e, portanto, o respeita.
Para o parlamentar democrata, o prefeito de Capela deveria se preocupar com sua defesa, porque, ao invés de gastar 25% dos recursos para a Educação, utilizou apenas 21,9% e por isso perdeu por unanimidade no julgamento das suas contas no TCE. “Foi uma falta de respeito, desnecessária, de um prefeito que não merece a credibilidade do povo de Sergipe. Não conheço obra nenhuma que dignifique a cidade de Capela que ele tenha feito”, declarou Augusto Bezerra.