Deputada Conceição participa de ato em Santo Amaro
    16/06/2011 09:36
    Claudia Meirelles/assessoria parlamentar
    
Divulgação/assessoria




    A parlamenta petista Conceição Vieira esteve presente ao ato de inauguração da Escola Estadual Espiridião Monteiro, em Santo Amaro das Brotas, dia 15 de julho. Essa é mais uma unidade de ensino entregue aos sergipanos pelo governador Marcelo Déda após ser totalmente reformada pelo poder público estadual. A tradicional Escola Estadual Esperidião Monteiro, na sede, possui investimento na recuperação e ampliação de sua estrutura aos R$ 468.613,79.


Conceição Vieira esteve ao lado de autoridades locais como o vereador Wilton e sua esposa, Aparecida durante a solenidade de inauguração da reforma da escola, que atualmente possui 570 alunos matriculados, é a 58ª a ser entregue de um total de 87 que deverão passar por reformas. "Desde que assumimos o Governo, um dos problemas mais graves que encontramos foi a situação desgastada, depreciada, sucateada da rede estadual de ensino. Escolas que há mais de três décadas não conheciam uma reforma; outras em situação que punham em risco alunos e professores; outras fechadas há 11 anos; outras necessitando de ampliação", colocou o governador.

O prédio do Esperidião Monteiro possui uma área de 985,78 metros quadrados. A área reformada equivale a 924,72 metros quadrados e a área ampliada chega a 61,06 metros quadrados. "O que queremos é ver o aluno estimulado a comparecer à escola e poder ter um bom ensinamento, mas aqui os alunos estavam sofrendo. Na verdade o que o governo tem feito não são reformas, mas sim reconstruções de escolas que estavam abandonadas há anos", enfatizou o secretário de Estado da Educação, Belivaldo Chagas.

Com a reforma, a escola estadual foi beneficiada com pintura em todo o prédio; revisão geral da cobertura; implantação de instalações elétricas, hidráulicas e hidrossanitárias novas; adequação de salas de aula já existentes para a implantação de sala de informática contendo dez computadores, sala de vídeo, biblioteca e sala de professores, além de execução da rampa de acessibilidade na entrada do prédio.

As salas de aula e outros ambientes da escola ganharam revestimento cerâmico e forro PVC. O piso de alta resistência recebeu polimento e enceramento. Foram colocadas portas em madeira de lei e construído reservatório com capacidade para 10 mil litros de água. Foi ainda construído gradil padrão Cehop e pórtico padrão Seed e substituídos todos os basculantes em madeira por basculantes em alumínio.