Deputada Goretti Reis repudia colocação do superintendente da SPU
    25/08/2011 16:42
    Cristina Rochadel/assessoria parlamentar
    
    A deputada estadual Goretti Reis (DEM), repudiou a atitude do superintendente da Secretaria de Patrimônio da União, Waldemar Bastos Cunha que qualificou como “circo” a sessão especial, que aconteceu no último dia 18, onde foi proferida uma palestra pelo engenheiro cartográfico Obéde Pereira de Lima da Universidade Federal do Rio Grande-RS, o tema abordado foi a cobrança das taxas de laudêmio, foro e de ocupação em Sergipe. Também participaram o ex-deputado federal José Carlos Machado (DEM) e o advogado e representante da Associação S.O.S Terrenos de Marinha, José Adelmo Cordeiro Torres. 
.
Goretti que é autora do requerimento lembrou que a realização da audiência pública foi aprovada por unanimidade pelos parlamentares sergipanos e lamenta essa afirmação ter sido feita por uma pessoa que ocupa um cargo de destaque na sociedade. Ainda no pronunciamento, Goretti garantiu que na próxima semana irá dar maiores detalhes sobre o ocorrido.