Deputado diz que luta de agentes de saúde é justa
    O deputado estadual Gilson Andrade destacou hoje em pronunciamento na Assembleia Legislativa a audiência pública realizada na última segunda-feira, em um telão instalado no hall do parlamento. O deputado disse que agentes comunitários de saúde e de endemias de todo o Estado trataram de alguns temas, como questões salariais, jornada de trabalho e a regulamentação da profissão durante a audiênciada Câmara dos Deputados em Aracaju.
“A Assembleia Legislativa de Sergipe ficou pequena para acomodar milhares deagentes comunitários de saúde e de endemias, que lotaram as galerias da Casa e a praça Fausto Cardoso. Vieram em paz e por isso merece nosso apoio”, comentou o deputado, que elogiou a iniciativa do deputado federal André Moura, membro daComissão Especial que trata do Projeto de Lei na Câmara que regulamenta a atividade dos agentes. 
Gilson Andrade destacou a presença do deputado federal Domingos Dutra, do Maranhão, que esteve em Aracaju. “É o autor da lei te modifica a Constituição e é membro e relator da Comissão Especialna Câmara”, observou o parlamentar, que espera o empenho da presidente Dilma Rousseff para repassar aos municípios dois salários mínimos. “E que o governador Marcelo Déda entre com a contrapartida, como é o caso do pagamento dos encargos desses profissionais”.