Deputada Goretti Reis faz cobranças no Dia do Médico
    “É preciso fazer algo imediatamente por essa categoria!”. Assim começou o pronunciamento da deputada da oposição ao governo, Goretti Reis (DEM), na manhã do dia 18, que é comemorado o Dia do Médico. A tribuna da Assembleia foi usada, mais uma vez para fazer cobranças ao governo do estado. Entre elas, melhorias nos planos de cargos e carreiras da classe médica, que hoje vive um caos.
Logo cedo Goretti participou de um café da manhã no Sindicato dos Médicos, onde foi discutida uma pauta de reivindicações. “Tem profissionais que trabalham mais de 90 horas e isso é prejudicial para o atendimento ao público. Os médicos saem de um plantão e correm para outro e acabam não dando conta dos afazeres”, disse Reis lembrando que vai continuar lutando pelo bem estar dos sergipanos.
Goretti ressaltou ainda, que com os salários defasados, com a sobrecarga e o ritmo pesado de trabalho, a consequência é o alto índice de depressão nesses profissionais. “Temos que discutir com os atuais gestores e encontrar melhores condições de trabalho e de salário,” disse a parlamentar, reafirmando que, as péssimas condições de trabalho nos hospitais têm que ser resolvida com urgência pelo governo de Sergipe. “Não podemos permitir que pessoas que salvam vidas não sejam ouvidas pelas autoridades e tenham suas pendências resolvidas.”, concluiu a parlamentar.