Deputado Gilson Andrade parabeniza médicos sergipanos pelo seu dia
    18/10/2011 11:23
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
    Durante o pequeno expediente da sessão de hoje da Assembleia Legislativa, dia 18, o deputado estadual Gilson Andrade (PTC) fez pronunciamento para parabenizar todos os médicos de Sergipe, em nome da presidente da Casa, a deputada e médica Angélica Guimarães (PSC) e o colega Luiz Mitidieri (PSDB). Em seu discurso, o deputado agradeceu especialmente ao deputado Mitidieri. Gilson registrou seu respeito e um carinho especial pela ajuda, ainda na época em que ele ainda era estudante de Medicina, nos idos de 1985, que teve do hoje colega médico e deputado Luiz Mitidieri.
“Ele me ajudou e me fez o profissional que hoje sou nas maternidades de Aracaju, na época na Clínica Santa Lúcia. Ele também dividiu comigo em seu consultório na Plamed. Quero agradecer e parabenizar esse colega que tanto é importante na medicina de Sergipe”, declarou.
O deputado Gilson Andrade também parabenizou os colegas médicos do município de Estância. Entre eles, o parlamentar destacou o médico Roberto Bahia, que este ano completa 50 anos de formado e até hoje trabalha diariamente em seu consultório. “Desta forma ele mostra o quanto exerce a profissão como um sacerdócio. Pois é assim que ele enfrenta o dia a dia dessa profissão tão bonita. Portanto, quero aqui externar meus parabéns a todos os profissionais neste dia”, afirmou.
Ainda em seu pronunciamento, o deputado Gilson Andrade fez um apelo ao governador Marcelo Déda, para que envie à Assembleia o plano de cargos e salários dos médicos e assim possa dar dignidade à categoria. Ele contou que na noite de segunda-feira esteve em uma reunião, em Estância, com alguns colegas e um deles, com quase 30 anos de exercício da medicina, lhe mostrou seu contracheque no qual constava um salário base de R$ 736. O vencimento líquido como todos os benefícios, como triênios e insalubridade, por exemplo, chegava a R$ 1.535. “Então é preciso que a gente também faça essa revelação e peço que o governador mande o mais rápido possível o plano de cargos e salários e nós deputados possamos avaliar e aprovar, para que esta classe possa ter um pouco mais de dignidade”, declarou.