Deputado pede CPI para apurar denúncia da 'Operação Navalha' na Deso
    24/08/2011 12:16
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto: Janaína Santos, da Agência Alese




    O deputado estadual Augusto Bezerra reforçou hoje o pedido feito pelo seu líder, Venâncio Fonseca, e sugeriu aos colegas que instalem uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar denúncias sobre a 'Operação Navalha' na companhia de Abastecimento de Sergipe (Deso). “A oposição quer uma CPI, traga que os deputados da oposição assinam”, avisou.
“Se desconfiam, abram a CPI da Operação Navalha, abra também da Saúde, da Merenda Escolar, do Hospital Cirurgia. Quem julga é o povo, estou na oposição porque me colocaram aqui”, disse o deputado, afirmando que a CPI da Operação Navalha na Deso precisa ser instalada. “Essa Casa precisa acabar com esse medo. (investigação) Na Saúde nem pensar, ninguém presta contas”, criticou. 
Bezerra disse que não adianta falar sem trazer dados. “Nessas denúncias, como o caso da Eunice Weaver, eu estava certo, e o Tribunal de Contas quer transformar em diligência uma denúncia de desvio de trinta milhões de reais. Apresentei provas, nomes de pessoas que nunca trabalharam e a imprensa começa a fazer rodeios, mas ninguém tem coragem de denunciar”.
“Diziam que a Deso deixou um rombo. No Diário Oficial de abril de dois mil e onze tem o balancete da Deso. Deve ao Bird trinta e seis milhões de reais. Hoje a companhia deve cento e vinte e dois milhões de reais aos bancos. Porque o presidente da Deso não vem explicar isso. A Deso deve à ST locadora de carros. A companhia, a exemplo do Estado, está quebrada. Não falo de ouvir dizer, trago o balancete”, citou Bezerra. “O Diário Oficial de 30 de dezembro quecircula em março está cheio de pérolas. Quer ver miséria, investigue o turismo. O bloco Rasgadinho recebeu mais de dois milhões de reais para desfilar, devia se chamar arrumadinho”, ironizou. 
O deputado declarou que foi ao Tribunal de Contas da União (TCU), que segundo ele, é serio. “Não conheço a CGU e confio no TCE. A Controladoria tem um grupo de amigos de Lula criado para perseguir seus adversários”, observou. O vice-líder da oposição, ao falar sobre denúncias na obras de duplicação da adutora do São Francisco, disse que a Caixa só faz o pagamento quando mede a obra. “A Caixa fez todos os pagamentos da adutora do São Francisco”, retificou.