Deputada Conceição apoia agricultores familiares do Alto Sertão
    22/07/2011 11:25
    Cláudia Meirelles/assesoria parlamentar
    
Maria Odília/Alese




    A deputada estadual Conceição Vieira participou da Mesa de Trabalho do WORKSHOP DE BOVINOCULTURA LEITEIRA E DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL DO ALTO SERTÃO SERGIPANO, realizado no município de Nossa Senhora da Glória, nos dias 19 e 20 de juho, na Associação Atlética do Banco do Brasil. O evento que contou com a presença do secretário estadual de agricultura, José Macedo Sobral foi coordenado pela Unidade do Projeto Dom Helder Camara em Sergipe, além da Federação do Trabalhadores(as) Rurais-FETASE e a Associação dos Trabalhadores Rurais Agrovila I (Cachoeirinha I), com sede em Gararu/Se, através do Programa Petrobras Desenvolvimento & Cidadania.
O ato público foi prestigiado por várias representantes de autarquias ligadas ao desenvolvimento da agricutlura em Sergipe, como Emdagro, Incra, Embrapa, Cohidro, dentre outras, com a participação de aproximadamente 300 agricultores(as) familiares; técnicos especialistas e convidados. 
nbsp;nbsp; O Projeto Dom Helder Camara - PDHC é uma experiência exitosa firmada entre o Governo Federal/Ministério do Desenvolvimento Agrário-MDA e o Fundo Internacional para o Desenvolvimento Agrário/FIDA. Desenvolve ações estruturantes para fortalecer a Reforma Agrária e a Agricultura Familiar no semi-árido nordestino, investindo efetivamente na articulação e organização dos espaços de participação social e, sobretudo, no Protagonismo por Excelência, o que significa construir e exercitar cidadania. O compromisso do Projeto Dom Helder Camara é o de ensinar e de aprender, fazendo.
nbsp;nbsp; A programação contou com o encerramento do Projeto de Produção e Conservação de Forragem no Alto Sertão Sergipano, vencedor da seleção pública do Programa Petrobras Desenvolvimento & Cidadania no ano de 2008 e implantado durante o biênio 2009/2010e o lançamento do Projeto de Melhoramento Genético e Qualidade do Leite, resultado da renovação do Projeto Forragem que será executado durante o biênio 2011/2012. mbos têm como proponente a Associação dos Trabalhadores Rurais Agrovila I (Cachoeirinha I), coordenado pelo Projeto Dom Helder Camara e conduzido de forma conjunta com a comissão de agricultores participantes da ação.
nbsp;nbsp;  Projeto de Produção e Conservação de Forragem orçado no total de R$ 776.790,00, sendo R$ 88.300,00 do PDHC, e R$ 688.490,00 da Petrobras, proporcionou para 200 agricultores(as) familiares de 15comunidadesdos municípios de Canindé, Poço Redondo, Monte Alegre, Gararu, Porto da Folha e Nossa Senhora da Glória, o plantio de 200 hectares consorciado de milho, sorgo e gliricídea, e conservação dessa forragem, através da aquisição de 23 forrageiras diesel com reboque; 35 forrageiras elétricas e construção de 601 silos com capacidade de armazenagem de 1,2 oneladas e 15 unidades de bancos de sementes, garantindouma alimentação de qualidade para os animais no verão epermitindo a construção de um desenvolvimento rural sustentável.
nbsp;O Projeto Melhoramento Genético orçado no total de R$ 1.506.568,00, sendo R$ 359.358,00 do PDHC, R$ 10.000,00 da instituição proponente e R$ 1.137.210,00 da Petrobras contempla 200 agricultores(as) familiares, destes, 20 serão selecionados como agricultores multiplicadores de informação no seu Território, distribuídos em 10 comunidades dos municípios de Canindé de São Francisco,Poço Redondo, Monte Alegre, Gararu, Nossa Sra. da Glória e Porto da Folha, e implementará ações que melhorem a qualidade genética do rebanho, diminuindo em médio prazo o tamanho do mesmo e por conseqüência o impacto ambiental sem comprometer o volume de leite produzido, bem como ções que melhorem a qualidade do leite, resultando em um produto com mais qualidade e melhor preço.
nbsp;Para isso, o Projeto garantirá curso de inseminação artificial com certificação para 80 agricultores;200 Kits de ordenha higiênica desenvolvido pela EMBRAPA e 200 Kits de análise de leite;10 tanques de resfriamento que será acompanhado de um galpão para sua melhor instalação;10 brets com balança para monitoramento e avaliação sanitária do rebanho;10 kits de inseminação artificial composto por um botijão de resfriamento, pipetas e sêmen para inseminação dos animais.
nbsp; sses projetos permitem aos agricultores uma formação prática através de “dias de campo” nas comunidades, discutindo temas correlatos ao desenvolvimento sustentável da bovinocultura leiteira. 
nbsp; onforme explicou a supervisora do Projeto Dom Helder em Sergipe, Tatiana de Souza, apesar do Alto Sertão Sergipano ser considerado a bacia leiteira do Estado, possui grandes desafios tanto de caráter natural (clima seco, longos períodos de estiagem, predominância da caatinga, escassez de água que levou a histórica estigmatização da “indústria da seca” por centenas de anos), como e natureza sócio-econômica e da pouca adequação tecnológica dos sistemas produtivos tradicionais  condição de baixa umidade da região. Mas, estes desafios vêm sendo superados através de ações sustentáveis de convivência com o semi árido e princípios agroecológicos construídos na troca de experiências com agricultores(as) familiares desenvolvidos pelo PDHC e seus parceiros e execução (FETASE, Centro Dom José Brandão de Castro-CDJBC; Sociedade de Apoio Sócio-ambientalista e Cultural- SASAC; Um lugar ao Sol, ICEFASE) e a Associação dos Trabalhadores Rurais Agrovila I (Cachoeirinha I) através do Programa Petrobras Desenvolvimento & Cidadania, bem como demais instituições.
esse modo, o workshop socializou, debateu e validou as experiências sustentáveis em superação aos desafios apresentados na região para o fortalecimento da cadeia da bovinocultura leiteira.
“No Workshop, além de especificarmos os resultados do Projeto de Forragem e lançarmos a continuidade das ações através do Projeto de Melhoramento Genético, teremos um amplo debate sobre a bovinocultura leiteira sustentável com troca de experiências e saberes entre agricultores e técnicos especialistas”, afirma ainda a supervisora.nbsp;nbsp;nbsp; abertura do evento contou inda com a presença do Diretor Geral do Projeto Dom Helder Camara-PE, Espedito Rufino;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp;Presidente da Federação dos Trabalhadores(as) Rurais de Sergipe,nbsp;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp;Maria Lúcia Moura. nbsp;  programação foi marcada pelas palestras do zootecnista Gabriel Santana, pesquisador da Universidade Estadual Rural de Pernambuco, que expôs sobre melhorias genéticas, raças adaptadas e redimensionamento do rebanho; do Msc. Médico veterinário da EMBRAPA/Setor de transferência de Tecnologia-SIPT, Samuel Figueiredo de Souza, que abordará o tema: Sistema Agropecuário Sustentável; do coordenador Estadual do Programa de Aquisição de Alimentos - PAA Leite, da Secretaria de Inclusão do Estado, Tiê Prata, dentre outros;além da rodada de experiências exitosas em suporte forrageiro de 07 agricultores familiares com troca de saberes entre técnicos.
A rodada de experiências dos agricultores enriqueceu o seminário com os temas: Utilização de capim elefante e gliricídea como suporte forrageiro. Maria do Carmo e srº Claudio - Assentamento Bom Jardim – Monte Alegre/SE; Produção de Sal Protéico Alternativo a base de Ervas da Caatinga.nbsp; Sr Carlos Soares – Assentamento Nossa Srª Aparecida Glória/SE; Produção de Sal Protéico Alternativo.José Marcio Lima -Lagoa do Rancho - Porto da Folha/SE; Aproveitamento de pastagem espontânea no período de chuvas para produção de silo. Jailton de Menezes-Assentamento Nossa Srª Aparecida – Glória/SE; Aproveitamento de plantas arbóreas da Caatinga como marmeleiro, catingueira e mororô para produção de forragem. Valdilene de Oliveira Gomes – Assentamento Paulo freire – Porto da Folha/SE; Produção alternativa de forragem. Claudemiro Lucena de Gois – Assentamento Nova Canadá – Canindé/SE e Concentrado de matéria prima alternativa para alimentar aves e bovinos em lactação.Lucivaldo Cardoso de Almeida – Assentamento Paulo Freire – Porto da Folha/SE. O evento contoucom osdebatores amuel Figueiredo de Souza –(Samuel Figueiredo de Souza – Msc. Médico veterinário - EMBRAPA/Setor de transferência de Tecnologia-SIPT); G abriel Santana - (Zootecnista –Pesquisador da Universidade Estadual Ruralde Pernambuco); Fagner W. Correia – (Veterinário-Técnico do Projeto Frutos da Floresta –Icoderus/Petrobrás Ambiental) e Carlos Augusto Pereira da Silva – (Engenheiro Agrônomo- Gerente setor agropecuário- EMDAGRO).