Deputado Gustinho RIbeiro prestigia festejos juninos no interior sergipano
    28/06/2011 14:48
    Paula Toquinho/assessoria parlamentar
    
    Atendendo a pedidos de prefeitos e lideranças politícas e comunitárias, o deputado estadual  e vice-lider do Governo, Gustinho Ribeiro e sua comitiva colocaram os pés na estrada no último final de semana para conferir os festejos juninos  do interior do estado. 


O parlamentar visitou os municípios de Simão Dias, Itaporanga D'ajuda, Pedrinhas, Cristinápolis, Graccho Cardoso e Lagarto que  realizaram belíssimas festas de São João, mantendo a tradição e atraindo turistas de diversos lugares, dispostos a curtirem muito forró e baião, bem como as comidas típicas e belezas naturais destes locais.


Presente e atuante , Gustinho ainda prestigiou  o Forró Caju, realizado na capital sergipana, na noite do último  domingo, 26. “ É um grande prazer prestigiar uma festa tão bonita e que acontece em cada cidade com particularidades tão diferentes e belas. O povo sergipano está de parabéns por realizar um São João  de paz e tranquilidade, que tem se destacado nacionalmente, pela sua riqueza de detalhes e belezas regionais”,afirmou.
 


Nos municipios sergipanos, o momento foi de confraternização e de fortalecimento da parceria entre o parlamentar e as lideranças locais.“Faço questão de prestigiar os festejos juninos do meu estado, eventos que preservam a cultura popular nordestina e incentivam o turismo interno. Sem dúvidas o melhor São João do Brasil acontece no estado de Sergipe”, destacou Gustinho Ribeiro.