Deputada anuncia homenagens a afrodescendentes
    09/11/2011 11:18
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
foto maria odilia




foto maria odilia




    A deputada estadual Conceição Vieira anunciou na tribuna da Assembleia Legislativa a entrega da Medalha Abdias Nascimento a cinquenta personalidades no próximo dia 17. Segundo a parlamentar, a homenagem será feita a personalidades negras que se destacaram em vários segmentos da sociedade. “Abdias Nascimento é um ex-senador negro, nascido em Franca, São Paulo. É um grande estadista que no ano passado foi indicado para receber o Nobel da Paz”, observou. 
Conceição Vieira destacou ainda em seu discurso a terceira Conferência Estadual de Políticas para Mulheres, realizada em Aracaju. A parlamentar disse que o encontro conta com a participação de mulheres da sociedade e que nele serão escolhidas delegadas para participar da Conferência Nacional, que acontece em Brasília, nos dias 12 e 15 de dezembro. A deputada disse que a convenção busca garantias e direitos, além da autonomia de trabalho para as mulheres. 
“No próximo dia vinte se comemora o dia da consciência negra. A Unesco (Organização das Nações Unidas) declarou o ano de dois mil e onze como o ano internacional dos povos afro-descendentes e as homenagens acontecem em todos os países onde a população afrodescendente é expressiva”, comentou Conceição Vieira, lembrando que ocorrerão homenagens semelhantes na Bahia, com a presença da presidente Dilma Rousseff, e em Alagoas. 
“Na segunda-feira não haverá expediente aqui na Assembleia, mas no dia dezessete faremos homenagens a afrodescendentes como Severo Dacelino”, afirmou a deputada, que convidou a população e os colegas deputados para a entrega de cinquenta placas a “negros que alcançaram seu espaço e cumprem seu papel na sociedade”.
Abdias Nascimento é Professor Emérito da Universidade do Estado de Nova Iorque e Doutor Honoris Causa pela Universidade de Brasília, Universidade do Estado do Rio de Janeiro, Universidade Federal da Bahia, Universidade do Estado da Bahia e Universidade Obafemi Awolowo, em Ilé Ifé, Nigéria. Nascido em Franca, SP, em 1914, atua no movimento social afro-brasileiro desde a década de 1920, quando protestou contra a exclusão de negros da Guarda Municipal de São Paulo. Participou da Frente Negra Brasileira nos anos 1930, e ajudou a organizar o Congresso Afro-Campineiro em 1938.