Deputado João Daniel destaca marcha dos trabalhadores rurais
     A marcha que os trabalhadores rurais de Sergipe realizaramna semana passada (25 de julho), para comemorar o Dia Nacional dos Trabalhadores Rurais, foi lembrada hoje pelo deputado estadual João Daniel. Segundo ele, a data foi lembrada no Estado com uma caminhada e um grande ato. “Os trabalhadores de todas as regiões de Sergipe fizeram uma grande manifestação, pacífica, bonita”, comentou.
João Daniel disse a marcha serviu para que os trabalhadores rurais apresentassem uma pauta de reivindicações aos governo estadual e federal. A caminhada teve a participação de trabalhadores de vários assentamentos, de várias áreas. “Eles mostraram sua organização e sua luta e também souberam comemorar o seu dia, uma data que é lembrada há oitenta anos. Em Sergipe a data é lembrada desde 84”, citou o deputado petista.
“Nos últimos doze anos a caminhada é realizada na capital. Essa caminhada representa a força e a fé dos que lutam por uma sociedade justa, pelo direito de plantar, de ter sua terra e ser respeitado”, disse o deputado, ao citar o empenho do Estado em colaborar com os trabalhadores. “O governo do Estado e o governo federal marcaram audiências para a próxima semana com a direção estadual do MST para debater a pauta, discutir todos os pontos e buscar soluções”, comentou.
O deputado disse que os representantes do Incra e do Estado debateram com o MST vários pontos da pauta. De acordo com ele, os trabalhadores rurais de Sergipe pediram mais investimentos em educação no campo. “O MEC tem o compromisso com as escolas rurais, desse modelo de educação comprometida om a nossa realidade, mas precisamos de mais”, disse João Daniel. O parlamentar destaca a implantação de um programa voltado para a juventude rural e a reforma das escolas existentes no campo.
Sobre a falta de terras para a reforma agrária, em Sergipe, o deputado afirma que o Estado ainda possui muitas áreas para o homem do campo. “São mais de quatrocentas grandes propriedades desapropriáveis. Esses dados são oficiais, do Estado e do governo federal, o que falta é definição da presidente Dilma para dar um encaminhamento mais completo. Queremos mais agilidade nas desapropriações, aquisições de áreas, infra-estrutura para os assentamentos. No governo Marcelo Déa houve uma melhoria enorme, mas queremos aprofundar esses pontos da reforma agrária”.