A diretora de Comunicação Social da Assembleia Legislativa, Sandra Cruzz, recebeu nesta quinta-feira,17 , no plenário da AL, o prêmio Abdias Nascimento em comemoração ao dia da consciência negra.

“É uma grande honra receber este prêmio. Tive a oportunidade de conhecer o Abdias em Brasília durante um grande evento voltado para a questão da igualdade racial. Ele foi um homem incrível que conseguiu vencer vários obstáculos”, destacou a jornalista Sandra Cruzz, acrescentando que é a primeira negra a assumir a diretoria de Comunicação do Poder Legislativo.

“A minha nomeação por parte da presidente da Casa, deputada Angelica Guimarães, foi algo que surpreendeu, pois sou a mais jovem e a única negra que assumiu esta função aqui na Assembleia Legislativa ”, registrou a jornalista.

A homenagem, iniciativa da deputada estadual Conceição Vieira, destaca o trabalho de personalidades afrodescendentes nas áreas da comunicação, política, econômica, cultural e religiosas.

" Hoje é um dia de celebração e reflexão. A história de Abdias Nascimento é um grande exemplo de luta por direitos iguais e eu desejo que todos se inspirem na vida e inteligência de Abdias Nascimento", disse a deputada Conceição Vieira.

Nascido em 1914, em São Paulo, o economista Abdias Nascimento foi o primeiro deputado federal a defender a causa negra de forma coletiva no parlamento brasileiro.