Diretor do MST debate produção agrícola e segurança alimentar em evento organizado por João Daniel
    Socializar as informações sobre programas governamentais na área da pequena agricultura e segurança alimentar foi uma dos objetivos da palestra com o diretor da Secretaria Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional, João Marcelo Intini, do Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome (MDS). O evento ocorreu na manhã desta segunda-feira, 20, no Auditório da Escola do Legislativo, em Aracaju, e contou com a presença de cerca de 120 representantes de movimento sociais ligados ao campo, cooperativas, prefeituras e secretariais municipais.ealizada pelo mandato popular do deputado estadual João Daniel (PT/SE), a iniciativa teve como proposta, ainda, apresentar o potencial de produção da pequena agricultura e das áreas de reforma agrária de Sergipe e debater sobre as possibilidades de parcerias entre esse segmento e o governo federal.“O Estado tem um grande potencial para comercialização da produção, como a citricultura, na região centro-sul; o arroz, no Baixo São Francisco; o leite, no Alto Sertão; e grãos, na região Agreste”, defende Daniel. O encontro também contou com a presença do secretário de Estado da Educação, Belivaldo Chagas, e da Agricultura e do Desenvolvimento Rural, José Macêdo Sobral.