Espaço Cultural mostra 'São João com arte e alegria' nesta quinta-feira
    15/06/2011 11:21
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    





    Nesta quinta-feira, 16 de junho, será aberta mais uma mostra do Espaço Cultural da Assembleia Legislativa. Destacando a temática junina, o evento abre espaço para cinco modalidades de arte: pintura, escultura, fotografia, música e literatura. A exposição, que acontece até 17 de agosto, será iniciada num coquetel, às 18h30, com o Forrobalé, peça apresentada pela Balé da Academia Sergipana de Ballet. 


Também na abertura o público terá a apresentação do compositor e cantor Marcos Guedes, personagem disputado nos festejos juninos de Sergipe por sua preferência pelas raízes nordestinas. O Espaço Cultural mostra ainda as mulheres à frente de trabalhos sociais da grande importância, como o projeto Mídia Jovem do Instituto Recriando, que vai mostrar a realidade de comunidades fotografadas por jovens e adolescentes residentes naqueles locais – Coqueiral, Santa Maria, São Cristóvão, Laranjeiras.


Josineide Dantas, a Gigi, alegra a festa como presidente da Associação dos Cordelistas e Repentistas de Sergipe, trazendo os poetas populares para lançarem seus cordéis e cantarem as loas ao ciclo junino, o mais rico em nossa região. Poeta de Feira, como ela gosta de ser chamada, Gigi doa o tempo que sobra do seu trabalho como agente de saúde pública à luta contra o racismo, preconceitos, feminismo e, em especial, à poesia.


As paisagens 'mentais' de Eliane Martins compõem o ambiente propício para os festejos juninos e seguem testemunhando a busca pela paz no planeta – antes que seja tarde. “Verde que te quero Verde” enche as telas coloridas dessa aluna de Mestre Elias, também profissional de área diversa à arte, mas que encontra a paz na pintura.