Exposição e Seminário celebram 90 anos de Paulo Freire
    20/09/2011 09:24
    Iracema Corso/assessoria parlamentar
    
Divulgação/assessoria parlamentar




    
Seminário sobre vida e obra de Paulo Freire aborda teoria e práticas pedagógicas para uma educação transformadora e contextualizada com a realidade. A homenagem aos ‘90 Anos de Paulo Freire’ em formato de exposição fotográfica e seminário, realizados na noite desta segunda-feira, 19, no plenário da Assembleia Legislativa, foi a deixa para um amplo debate sobre a educação no Brasil e em Sergipe.
Antes do pronunciamento dos palestrantes, a deputada e professora Ana Lúcia fez uma rápida retrospectiva da história de vida e atuação política do educador homenageado. “Paulo Freire é um mestre porque veio muito além do seu tempo, e ele ainda está à frente do nosso tempo. Ao longo da nossa caminhada ele assumiu o compromisso político de estar ao lado dos oprimidos, dos excluídos e dos explorados”, observou a deputada. “É com muita alegria, que a gente abre a partir daqui este diálogo, demonstrando que acima de tudo assumimos o compromisso de discutir com os nossos professores e estudantes, das escolas, universidades e faculdades, sobre a caminhada deste educador. Pois, como dizia Paulo Freire: ‘a educação não liberta, mas sem a educação você também não transforma a sociedade’. E neste debate eu tenho certeza de que vocês vão sair com o desejo e vontade de, no chão da escola pública, colocar em prática esta proposta pedagógica revolucionária”, enfatizou.
O professor Romero Venâncio, do Departamento de Filosofia da UFS, se referiu a Paulo Freire como um dos grandes ‘demiurgos do Brasil’, o que significa intérprete do país. E em seu caso específico, um intérprete a partir das classes populares. “Paulo Freire é o primeiro indicar a contextualização como dimensão pedagógica fundamental. Assim ele tira a educação de cubículos, de lugares fechados, e dá a ela qualificativos que nunca teve neste país. O processo educacional acontece na escola como um lugar da educação. Nunca como o único lugar da educação”, explicou. Romero observou que Paulo Freire acabou sendo cerceado por sua concepção revolucionária de educação. “Eu diria que ‘Pedagogia do Oprimido’ não é apenas um livro, esta obra é um ato radical de compromisso com a classe trabalhadora brasileira”, declarou o professor.
A professora Sandra Beiju e o professor Neilton Diniz, ambos educadores da Rede Pública de Ensino Estadual e Municipal de Aracaju, confrontaram sua experiência prática na sala de aula com alguns dos ensinamentos de Paulo Freire. Sandra mostrou imagens da escola onde trabalha em slides e relatou sua abordagem com os estudantes. “Eu tenho plena convicção de que o embrião é a pequena infância. É lá que o Poder Público tem que investir, pois é o embrião do cidadão. Por isso precisamos lutar sim por ensino integral. E também por isso eu me recusei a trabalhar com apostilas de Curso Positivo dizendo como eu devo ensinar. Eu tenho autonomia na construção do trabalho pedagógico em sala de aula”, defendeu a professora Sandra.
O educador Neilton Diniz, que ensina na rede estadual e municipal de Aracaju, além de integrar a direção do Sintese, enfatizou a importância do renascimento do protagonismo. “O protagonismo é algo que precisa acontecer nas diversas fases da escola, porque o adolescente, assim como as crianças, tem visto a escola como um lugar ‘tolhedor’ de ideias. Isso tem haver com o fato da gente ter desistido de ser utópico e não se reconhecer como um ser de classe", analisou.A professora Lianna Torres, do Departamento de Educação da UFS, atentou para a importância de retomar as lições de Paulo Freire confrontando a teoria de seus ensinamentos com a realidade da educação. "Trazer Paulo Freire, sua memória, debatê-lo, é fundamental, porque a academia deixa Paulo Freire no lugar dos românticos, do passado, do utópico, e esse movimento que nós fazemos aqui serve para confirmar que Paulo Freire não morreu. Aqui trazemos sua memória, e este educador não pode morrer. Ele é o educador da esperança", afirmou a professora.


Comissão Provisória instalará Comitê em Defesa da Comissão da Verdade A deputada Ana Lúcia anunciou a criação da Comissão Provisória formada pelo Mandato da Deputada Ana Lúcia, o Movimento Nacional dos Direitos Humanos de Sergipe, o Instituto Braços, a Central Única dos Trabalhadores, o Sindicato dos Jornalistas (SINDIJOR), o Sindicato dos Servidores da Justiça (SINDISERJ), SINTESE e Coletivo Intervozes. Juntas essas instituições vão instalar o Comitê Estadual em Defesa da Comissão da Verdade.
A representante do MNDH-SE, Lídia Anjos, ressaltou a importância do Comitê para a consolidação da democracia no Brasil e o fim do medo.
"Se a gente conseguir construir esta memória, já será um grande avanço", apontou. A deputada Ana Lúcia concordou e citou a importância de espaços como o 'Memorial da Resistência', que existe na capital de São Paulo. O professor Romero Venâncio do Departamento de Filosofia da UFS falou sobre a memória nacional como uma necessidade que já era observada por Paulo Freire. "É importante a criação do Comitê Estadual, nesta comemoração dos 90 anos de Paulo Freire, para reavermos a verdade nos porões da Ditadura. A memória para Paulo Freire é muito importante. Educação sem memóriaé uma educação incompleta, por isso esta é uma temática bastante presente em sua obra", resumiu.


Sintese lança revista Paulo Freire Numa noite de homenagem aos 90 anos de Paulo Freire, o Sindicato dos Trabalhadores em Educação do Estado de Sergipe (Sintese) lançou a revista Paulo Freire, de periodicidade mensal, e voltada à temática da educação.Editada pelo jornalista Cristian Góes, a Revista Paulo Freire recebe textos até o último dia útil de cada mês,que serão submetidos ao Conselho Editorial. A presidenta do Sintese, professora Ângela Melo, explicou que o nome da Revista não foi escolhido ao acaso. "A Revista Paulo Freire tem lado, é uma publicação de esquerda", firmou a professora.Direitos da Criança e do Adolescente, Assédio Moral, o Índice Mares Guia são alguns dos tema abordado pela edição de setembro, que pode ser comprada na sede do sindicato pelo preço de R$ 5.

Ana Lúcia propõe que Paulo Freire seja nomeado Patrono da Educação Sergipana No mesmo dia em que presta uma homenagem especial aos 90 anos de Paulo Freire, com exposição fotográfica e seminário na Assembleia Legislativa, nesta segunda-feira, 19, a deputada Ana Lúcia (PT) protocolou um Projeto de Lei para conceder ao renomado professor o título de Patrono da Educação Sergipana. A deputada divulgou que no dia de hoje foram realizadas várias manifestações em Brasília, e nesta data a viúva do professor, a educadora Ana Maria Freire participa da cerimônia de promulgação da lei que institui Paulo Freire como Patrono da Educação dos municípios do Distrito Federal.
Ana Lúcia espera que neste ano a viúva Ana Maria possa receber pós mortem o Título de Cidadania de Paulo Freire, que foi concedido pelo governador Marcelo Déda. Ela divulgou que Déda também pretende entregar a Medalha do Mérito Serigy à educadora Ana Maria Freire. “Penso que nesta mesma ocasião o governador pode sancionar com muito orgulho esta lei em homenagem a Paulo Freire, este educador que projetou este país, e foi além, prestou serviço na Bolívia, no Chile, depois foi na Universidade de Harvard, em Genebra, e durante sua passagem por lá, ele assessorava o mundo inteiro: a América Latina, África, Ásia. Menos o Brasil, porque ele era proibido de chegar aqui. Naquela época os militares consideravam que ele tinha uma mente muito perigosa. E até hoje a gente sofre as consequências dessa mentalidade com uma escola muito conservadora, que não percebe qual é o talento de seus alunos”, apontou.