Garibalde Mendonça homenageia o monsenhor Claudionor de Brito Fontes
    26/09/2011 15:46
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Janaína Santos, da Agência Alese




    O vice-presidente da Mesa Diretora da Assembleia Legislativa, deputado estadual Garibalde Mendonça (PMDB), fez uma homenagem póstuma ao monsenhor Claudionor de Brito Fontes, que foi pároco da Catedral Metropolitana de Aracaju e faleceu na última sexta-feira, dia 23, aos 81 anos. O deputado disse que o sacerdote foi um grande sergipano, por quem tinha um carinho muito especial, pois o monsenhor foi um dos responsáveis por sua formação religiosa. “Quero deixar registrado nos anais desta Casa a importância que ele teve para Sergipe”, destacou o parlamentar.
Garibalde Mendonça fez um breve histórico da trajetória do monsenhor Claudionor de Brito Fontes, que nasceu no município sergipano de Itabaianinha, em 14 de junho de 1930. Disse que ele foi ordenado sacerdote em 1957 e em 1961 ele foi nomeado pároco da Catedral Metropolitana de Aracaju sendo posteriormente elevado a cônego e em seguida ao cargo de monsenhor. “Durante este período como monsenhor promoveu vários encontros com movimentos ligados de casais com cristo, cursilhos de cristandade, movimento familiar cristã, pastoral das secretárias do lar e foi capelão do reformatório penal”.
Segundo o parlamentar, na Faculdade de Filosofia, o monsenhor Claudionor foi professor de italiano, membro do Conselho Estadual de Educação (CEE), delegado do Ministério da Educação (MEC) e no ano de 2007 ele completou 50 anos de vida sacerdotal. O delegado Garibalde Mendonça acrescentou que atualmente o monsenhor exercia o sacedócio na Paróquia Nossa Senhora Menina. “Fica aqui a homenagem do Poder Legislativo a este grande homem e também um grande amigo”, afirmou o deputado peemedebista.