Garibalde Mendonça lamenta decisão da Energisa em não montar mais a árvore de Natal
    25/10/2011 10:27
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
    O vice-presidente da Mesa Diretora da Assembleia Legislativa, deputado estadual Garibalde Mendonça (PMDB), lamentou durante a sessão desta terça-feira, dia 25, em pronuncimento realizado no pequeno expediente, a decisão da distribuidora de energia Energisa em não mais montar a tradicional árvore de Natal de luz. Para ele, essa decisão deixa o Natal sergipano mais triste. O deputado disse que entende que é a decisão de uma empresa privada, no entanto ressaltou que é uma tradição que não pode morrer.
“É uma árvore que na sua última edição teve mais de 120 metros de altura, tendo conquistado o título de maior árvore de luz pelo Guiness Book, é um grande ponto turístico para o Estado de Sergipe e essa tradição acaba de morrer por conta da decisão da Energisa”, declarou. O deputado Garibalde Mendonça informou que a empresa alega que as águas do rio Sergipe estão atrapalhando e que o terreno cede e, portanto, não é favorável à montagem da árvore.
No entanto, o parlamentar acrescentou que existem vários locais onde a árvore pode ser construída, como o Parque da Sementeira, entre outros. “Eu acho que essa tradição nossa não pode morrer. Fazemos um apelo às autoridades, ao governo do Estado, à Prefeitura de Aracaju e aos próprios empresários, pois essa tradição não pode morrer”, afirmou.
Garibalde Mendonça lembrou que a árvore de luz montada pela Energisa durante todos esses anos era sucesso não apenas em Sergipe, mas atraía pessoas de vários Estados e até de outros países, que vinha prestigiá-la. “E agora a gente toma por surpresa essa decisão definitiva da Energisa em não construir mais essa árvore. Por isso fazemos esse apelo às autoridades, para que essa tradição não se acabe e que nós possamos ter novamente no mês de dezembro esse grande ponto turístico”, apelou.