Garibalde defende reforma em escola de Propriá
    08/11/2011 16:44
     O deputado estadual Garibalde Mendonça (PMDB) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa, na manhã de hoje (8), para defender a reforma da Escola Estadual D. Antônio Cabral, localizada no bairro Matadouro em Propriá. O peemedebista fez o discurso motivado pelas cobranças dos membros da Associação Comunitária Nossa Senhora de Fátima que vieram à AL pedir o apoio dos deputados para que a escola volte a funcionar. 
Ao iniciar seu pronunciamento, Garibalde disse que “recebi uma comissão de alunos da escola e fiquei preocupado com a situação. A reforma foi iniciada há três anos e até agora nada. Enquanto isso os alunos estão estudando no CAIC. Tenho aqui um abaixo assinado com mais de 600 assinaturas e a Associação Comunitária Nossa Senhora de Fátima pediu que eu registrasse esse documento e essa situação aqui da tribuna da AL”, explicou. 
Garibalde disse ainda que “queremos a escola reformada. O tempo vai passando e os problemas vão acumulando. Os recursos para a reforma existem, mas entra e sai ano e a reforma não acontece. Não há como continuar assim. Quero informar a todos que vou encaminhar esse documento ao secretário de Estado da Educação, Belivaldo Chagas, que é um homem muito sensível e que tem se destacado na sua atuação. Vamos reivindicar que a reforma seja realizada em dezembro próximo”.