Gilmar Carvalho vai apresentar PL que prevê emenda de iniciativa popular ao Orçamento
    



    Na sessão legislativa desta segunda-feira, dia 31, o deputado estadual Gilmar Carvalho (PR) fez pronunciamento para informar que nos próximos dias irá apresentar um projeto de lei que permitirá que o cidadão sergipano possa encaminhar propostas de emenda ao Orçamento geral do Estado. Segundo o parlamentar, sua assessoria está trabalhando na elaboração dessa proposta, pois é necessária uma fundamentação bem sustentada para que não seja rejeitada na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ).
O deputado Gillmar Carvalho disse que o objetivo é criar em Sergipe a possibilidade de emenda de iniciativa popular ao Orçamento do Estado. Pelo que adiantou do projeto, ele disse que as pessoas poderão encaminhar, quando das discussões do orçamento, as propostas. “Iremos apresentar esse projeto na próxima semana, porque ele precisa de uma fundamentação mais sustentada nas leis que já aprovamos nesta Casa, para que não seja julgado e rejeitado na CCJ”, afirmou, acrescentando que no projeto que será apresentado irá apresentar todos os critérios.
Em seu pronunciamento, Gilmar Carvalho também saudou três radialistas de Sergipe – Fernando Cabral, do Sistema Aperipê, Valter Albano, da Liberdade AM, e Williams Leal, da 103 FM, que foram eleitos para a direção da Federação dos Trabalhadores de Rádio e TV.