Gilmar Carvalho solicita realização de teste de olhinho e orelhinha na rede pública
    19/07/2011 10:16
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Maria Odília/Agência Alese




    Durante o primeiro semestre legislativo, o deputado estadual Gilmar Carvalho (PR) apresentou indicação solicitando ao governador do Estado que seja incluída no rol de procedimentos obrigatórios nas maternidades e hospitais públicos a realização dos exames do olhinho e da orelhinha em recém-nascidos. A indicação de nº 106/2011 está em tramitação na Assembleia Legislativa.
 
Segundo o parlamentar, muito se fala sobre a importância da realização do teste do pezinho, que detecta precocemente doenças que a criança venha a desenvolver, mas pouco sobre o teste do olhinho e da orelhinha. Gilmar disse que isso ficou claro quando a indicação foi lida em plenário e alguns deputados ao ouvirem perguntaram se o nome era esse, porque estranharam. “Mas esses são exames de extrema importância e tenho absoluta convicção que a Casa vai aprovar”, disse.
 
Gilmar Carvalho disse que como se trata de uma indicação, o governador não é obrigado a atender. No entanto, ele afirmou que tem convicção que Marcelo Déda, como homem voltado, ainda mais agora, para a saúde, ele vai fazer com que todas as maternidades e hospitais vinculados à Secretaria de Estado da Saúde (SES) realizem os dois testes de maneira gratuita em recém-nascidos.
 
Teste do olhinhoO teste do olhinho é um exame simples, rápido e indolor, que consiste na identificação de um reflexo vermelho, que aparece quando um feixe de luz ilumina o olho do bebê.  O exame pode detectar qualquer alteração que cause obstrução no eixo visual, como catarata, glaucoma congênito e outros problemas – cuja identificação precoce pode possibilitar o tratamento no tempo certo e o desenvolvimento normal da visão. 
 
A recomendação da Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP) é que o teste do olhinho seja feito pelo pediatra logo que o bebê nasce. Se isto não ocorrer, o exame deve ser feito logo na primeira consulta de acompanhamento. Caso o pediatra encontre algum problema, vai encaminhar a criança para avaliação do oftalmologista. Desde junho de 2010, o pagamento do teste do olhinho por todos os planos de saúde é obrigatório, conforme determinação da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS). Em alguns Estados e municípios ele já foi instituido por lei nas maternidades públicas e particulares.
 
Teste da orelhinhaA triagem auditiva neonatal, mais conhecida como teste da orelhinha, tem como objetivo detectar precocemente se o bebê tem alguma perda auditiva. O exame deve ser realizado nos primeiros dias de vida do bebê. Assim como o teste do olhinho, é um exame objetivo, indolor e de rápida execução, dura apenas poucos minutos, quando é introduzido um fone externamente na orelha do bebê.
 
A Técnica utilizada é a de Emissões Otoacústicas Evocadas (EOAs), que consiste na produção de um estímulo sonoro e na captação do seu retorno (eco), sendo registrado no computador se as partes internas da orelha estão funcionando, sendo então emitido um gráfico com o resultado do exame. Se houver suspeita de deficiência a partir da triagem auditiva, a criança será encaminhada para avaliação otológica e audiológica completas. 
 
O deputado Gilmar Carvalho disse que teve a informação que já existe um projeto nesse sentido tramitando na Casa, de autoria do deputado estadual Garibalde Mendonça (PMDB). Ele disse que iria se inteirar sobre o assunto e se o projeto do colega contemplar exatamente aquilo ele propos ele não via mal nenhum em retirar sua indicação. “Não estou querendo de forma nenhuma ser o homem que teve a ideia brilhante. Se o projeto do deputado Garibalde contemplar, nós retiramos a indicação”, disse, ressaltando, no entanto, que talvez seja mais fácil entrar em vigor a propositura sendo apresentada através de indicação e não na forma de projeto de lei, porque o governo não se sente compelido a atender.