Gilmar Carvalho elogia trabalho de cabo da PM na prisão de estuprador
    21/11/2011 16:05
      O deputado estadual Gilmar Carvalho (PR) ocupou a tribuna na sessão de hoje, dia 21, da Assembleia Legislativa, para destacar a atuação do cabo da Polícia Militar Noeliton Francisco dos Santos, que prendeu no final da tarde de domingo o acusado de ter violentado um adolescente, no bairro América, no último dia 6, José Adelson Oliveira. O deputado disse estar muito alegre, pois na Polícia Militar e Civil existem policiais de enorme importância para a segurança pública de nosso Estado, com um efetivo que não cresce em razão da não realização de concurso público, mas que são bravos e heróis.
Gilmar destacou a atuação do cabo Noeliton, que mesmo de férias fez um trabalho extraordinário ao prender José Adelson. “Ele de férias, presenciando o suspeito lá no bairro América, saiu da comodidade de suas férias e o prendeu, arriscando a própria vida, porque o suspeito poderia estar armado e os moradores ainda tentaram linchá-lo e ele ficou sozinho até a chegada da PM”, disse. O deputado disse que o cabo fez o que muitos dizem que fazem e não fazem.
O parlamentar informou que apresentou um requerimento se congratulando com o trabalho feito pelo militar e outro, que deverá ser lido na sessão de amanhã, em que propõe, em forma de indicação, a promoção do cabo por bravura. “Porque o governo de Sergipe tem a obrigação, o dever de estimular boas ações de todo e qualquer servidor”, frisou Gilmar Carvalho.