Gilson destaca aluna de Estância que representará Sergipe no “Soletrando”
    26/10/2011 14:08
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
    O deputado estadual Gilson Andrade (PTC) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa, na manhã de hoje (26), para destacar que a jovem Débora Caroline da Silva, 12 anos, aluna da Escola Municipal João Nascimento Filho, em Estância, vai representar Sergipe no quadro “Soletrando”, do programa “Caldeirão do Huck”, exibido aos sábados pela Rede Globo para todo o País. 
Ao fazer sua exposição, Gilson Andrade disse que “quero parabenizar a jovem Débora Caroline da Silva, aluna da rede municipal de Estância, estudante do sétimo ano que foi a campeã das seletivas que participou. A primeira foi na Escola João Nascimento Filho, a segunda no município de Estância e a terceira com 26 alunos de todo Estado. Agora ela vai representar Sergipe e Estância no quadro Soletrando, no programa de Luciano Huck”. 
Em seguida, o deputado acrescentou que “é uma menina de família pobre que vem de um bairro periférico de Estância: Valter Cardoso Costa; é um orgulho para seus pais, para suas professoras, para o diretor da escola, para todos estancianos e, porque não, para todos os sergipanos. Seu pai é vendedor de algodão doce na feira e sua mãe trabalha na reciclagem”. 
“Isso demonstra o compromisso dessa família com o educar, com a preocupação de dar uma condição melhor para seus filhos, além de ser um motivo de orgulho para o prefeito Ivan Leite, que tem contribuído para o desenvolvimento de Estância, de cuja administração fiz parte de 2005 a 2008. Ele tem procurado melhorar a qualidade do ensino de nosso município. Estamos todos de parabéns com essa conquista”, completou o deputado.