Goretti cobra fiscalização contra animais nas rodovias
    22/08/2011 21:03
    Cristina Rochadel/assessoria parlamentar
    
     
 
Na tarde de ontem, 22, a deputada estadual Goretti Reis (DEM), ocupou a tribuna na Assembleia para cobrar, mais uma vez, iniciativas por parte do Governo de Sergipe para buscar de soluções para impedir que animais transitem pelas rodovias que cortam o interior de Sergipe.
 
De acordo com a democrata, outras indicações já se encontram na mesa diretora da Assembleia para tentar evitar essa ação que atormenta os motoristas diariamente, mas até o momento nenhuma providência foi tomada. 
 
“Constantemente nos deparamos com animais soltos pelas rodovias, responsáveis por grande parte de acidentes, causando diversas mortes. É preciso uma preocupação maior por parte dos órgãos competentes, nesse caso, o DETRAN e a Companhia de Policiamento Rodoviária – CPRV para que esse tipo de situação não ocorra em nossas rodovias”, concluiu Goretti.