Goretti apresenta indicações que beneficiam lagartenses
    03/08/2011 11:56
    Iure Rodrigues/assessoria parlamentar
    
Janaina Santos/Alese




    A deputada estadual Goretti Reis, (DEM), entregou, à mesa diretora da Assembleia Legislativa, duas indicações que, se aprovadas pelo governo do estado, levarão tranqüilidade e comodidade aos moradores da cidade de Lagarto.

A indicação de n° 135/2011 solicita ao secretário de Estado da Infraestrutura e do Desenvolvimento Energético Sustentável, engenheiro Valmor Barbosa, através da Companhia de Saneamento de Sergipe, a ampliação da rede de abastecimento de água do povoado Colônia 13 e localidades vizinhas. Com isso mais de 13 mil moradores serão beneficiados.

A outra indicação, de n° 136/2011, diz respeito ao aumento do efetivo policial para Lagarto, já que a cidade possui quase cem mil habitantes, e o número de policiais continua defasado.

Reis, apesar de ser da bancada que faz oposição ao governo, defende que as brigas políticas não interfiram nas aprovações dessas indicações, já que o objetivo principal é a melhoria para a população. “Infelizmente, as pessoas sofrem, muitas vezes, por falta de sensibilidade de alguns governantes”, disse Goretti sobre a falta de água encanada em muitos povoados, em pleno século XXI.