Goretti Reis apresenta indicações que beneficiam municípios sergipanos
    28/06/2011 14:49
    Cristina Rochadel/assessoria parlamentar
    
Maria Odília/Alese




    A deputada estadual Goretti Reis, (DEM), mais uma vez preocupada com as necessidades dos moradores de alguns municípios sergipanos, apresentou à mesa diretora da Assembleia Legislativa, três indicações: uma solicitando ao governador que através da secretaria da Cultura, viabilize a reforma do prédio do Centro de Criatividade e outras duas encaminhadas à presidência do Tribunal Regional Eleitoral (TRE). 

“As instalações do Centro de Criatividade estão deterioradas, o local existe há 26 anos e ainda não passou por reformas. A quadra de esportes, os alambrados, a sua estrutura em geral está precária. Precisamos fazer com que esses espaços culturais não deixem de existir e ofereçam atividades para a comunidade em ambientes revitalizados e propícios”, ressaltou Goretti.

Ao TRE foi solicitado que a presidência viabilize a disponibilidade de equipe móvel para atender a população que faz uso do cartório da 12ª Zona Eleitoral no município de Lagarto. 
A deputada atribui essa necessidade pelo fato de Lagarto ter um Colégio Eleitoral vasto, abrangendo mais de 100 povoados. “Essa é uma grande parcela dos eleitores de Sergipe, essa iniciativa serve para acelerar o cadastramento biométrico determinado pela Justiça Eleitoral em todo o território nacional”, disse Goretti. 

A deputada ressaltou que devido à precariedade dos serviços de transportes públicos coletivos, como poucos ônibus, atrasos constantes, além de péssimas condições físicas dos veículos, dificultam o acesso dos moradores daquela região aos serviços eleitorais com conforto e condições igualitárias, sem onerar a renda dos beneficiados.   

Outra solicitação apresentada pela deputada ao TRE foi à instalação de uma unidade do Cartório da 34ª Zona Eleitoral, nas dependências do Fórum Desembargador Pedro Barreto Andrade, localizado na Avenida Coletora C s/n, conjunto Marcos Freire II, em Nossa Senhora do Socorro. Atividade, que segundo Goretti, vai beneficiar os moradores do segundo maior Colégio Eleitoral do Estado, essa iniciativa trará agilidade a Justiça Eleitoral.