Goretti pede providências para os conjuntos residenciais de Lagarto
    A deputada estadual Goretti Reis (DEM) foi em busca, mais uma vez, de ações concretas por parte do governo de Sergipe, para solucionar os problemas de infraestrutura que afligem os moradores dos conjuntos residências Zezé Rocha, no Bairro Loiola e o conjunto residencial Ademar de Carvalho, no bairro Campo da Vila, na cidade de Lagarto.
A primeira parada da deputada foi na Diretoria de Habitação, onde foi recebida pelo diretor Joelson Hora Costa. Pedindo soluções urgentes, para que sejam finalizadas as obras que foram iniciadas em 2009. Goretti Reis afirmou que estas duas localidades não possuem rede de esgoto, energia e nem água encanada. Segundo ela, o sistema de infraestrutura não foi sequer iniciado e os moradores estão vivendo em situações subumanas. 
Joelson Hora disse que todo o estado está com problemas nesses conjuntos. Segundo o diretor, para que esses residenciais fossem erguidos foi necessário o apoio da Caixa Econômica e o estado ficou responsável pela parte de infraestrutura, mas existe um impasse entre moradores, governo e presidentes de associações, já que as obras são resultado do envolvimento de trabalho comunitário. “Os moradores estão cansados desse descaso, um joga para o outro e quem sai perdendo são os moradores”, disse Reis durante a conversa.
Goretti foi informada de que o problema vai ser solucionado e que no máximo em duas semanas vai ser feita a licitação para o início das obras. Joelson disse ainda que o estado vai interferir e deixar de lado os presidentes das Associações, que muitas vezes só fazem prejudicar os moradores.
Durante a reunião Goretti visitou o secretário do Desenvolvimento Urbano, Sérgio Ferrari, que garantiu que é meta deles agilizar esse procedimento e que o dinheiro já está em caixa. 
A parlamentar espera que esse caos seja resolvido e lembrou que há alguns meses essa denúncia foi feita por ela, mas até o momento nada mudou. Atualmente o conjunto Zezé Rocha acomoda 164 casas, já o Ademar de Carvalho possui 153 residências.