Goretti destaca classificação de alunos lagartenses em olímpiada de lingüística
   A deputada estadual Goretti Reis, (DEM), ressaltou na manhã de hoje, 8, na Assembleia Legislativa a participação de estudantes lagartenses do Instituto Federal de Sergipe na Olimpíada Brasileira de Linguística e a classificação para representar o Brasil nos Estados Unidos

Em uma final concorrida, que contou com a participação de quase 70 alunos de vários estados brasileiros, na Universidade de São Paulo – USP, Marvin Ariel Dias Santos que já havia conquistada o 1º lugar em Sergipe, teve a segunda colocação geral em São Paulo o que lhe garantiu a vaga para a Olimpíada Internacional, nos Estados Unidos no próximo mês de julho. Cassiano Santana e Grace Carvalho foram os outros vencedores.

“Apesar das dificuldades encontradas no ensino público, das carências, inclusive, do nosso estado, ainda assim encontramos alunos que se destacam na sociedade. Temos que incentivar esss jovens que são merecedores de reconhecimento. Sinto orgulho de ouvir nos meios de comunicação manchetes dizendo que estudantes lagartenses são alvos de elogios e reconhecimento”, disse Goretti desejando boa sorte para a próxima etapa.