Goretti marca presença em mais um evento da área da saúde
       A deputada estadual Goretti Reis participou do IX Encontro do Conselho de Enfermagem de Sergipe (ENCRESE), realizado no auditório do CIC, em Aracaju. evento, que é coordenado pelo Conselho de Enfermagem de Sergipe, trouxe como tema ‘Rompendo Barreiras: Uma reflexão sobre a qualidade da saúde’. Oncontro é reconhecido por conseguir unir as categorias e debater melhorias para a área da saúde. 
Durante a cerimônia, a democrata falou sobre o Projeto de Lei que tramita no Congresso Nacional, e que define em 30 hs semanais a carga horária de trabalho dos profissionais de enfermagem. Goretti, que é enfermeira, disse não medir esforços para que esse projeto seja votado e aprovado pela bancada federal.
Goretti ressaltou a importância de a categoria ter representantes na esfera pública o que foi relatado também pelo senador Eduardo Amorim, que foi citado pela deputada, que aproveitou a ocasião para informar que o senador irá colocar verbas do seu orçamento para a implantação de mamógrafos em todas as regionais do estado. 
Amorim elogiou a participação efetiva da deputada Goretti nas causas da saúde e disse que Sergipe e a categoria dos enfermeiros estão de parabéns por tê-la como representante. “Quero saudar aqui essa mulher guerreira, abnegada e vocacionada para as causas, em especial, da área da saúde.” disse Amorim.
Participaram: as presidentes do COREN, Irene do Carmo; do Sindicato dos Enfermeiros, Flávia Brasileiro; representante das secretarias municipal e estadual, além de entidades, professores e alunos de enfermagem.