Goretti participa de almoço na Somese
    08/08/2011 12:57
    Cristina Rochadel/assessoria parlamentar
    
Divulgação




    A deputada estadual Goretti Reis (DEM), foi convidada para o tradicional almoço semanal promovido pela direção da Sociedade Médica de Sergipe (Somese), reunindo representantes de entidades médicas, de enfermagem e de odontologia.


O encontro contou com a presença da governadora em exercício deputada estadual Angélica Guimarães, onde recebeu homenagem dos colegas médicos e profissionais de saúde por ser a primeira mulher a assumir o cargo de governadora, na ocasião Angélica Guimarães ouviu relatos e reivindicações sobre ações necessárias para o aperfeiçoamento da oferta dos serviços de saúde e organização funcional dos profissionais. 
Representantes de todas as entidades médicas, a exemplo do Conselho Federal de Medicina, Sindicato dos Médicos, Academia Sergipana de Medicina, Sociedade de Pediatria, além dos Conselhos Regionais de Enfermagem e de Odontologia também participaram.  



Para o presidente da Somese, Petrônio Gomes, receber a colega médica, Angélica Guimarães, como governadora em exercício, é um fato histórico. “Esse é um momento ímpar onde a classe médica está tendo a oportunidade de presenciar uma colega médica, pela primeira vez na história de Sergipe. Por isso promovemos essa homenagem trazendo, além dos médicos, toda a classe da enfermagem, aqui representada pela deputada Goretti e odontologia”, explicou Petrônio. 



Para a democrata o encontro foi muito importante e demonstra que é preciso existir essa parceria com esses profissionais de enfermagem e medicina. “A minha presença constata que a enfermagem está galgando grandes conquistas, pois a Somese, que é uma entidade específica dos médicos, está nos recebendo”, disse Goretti, ao lado das colegas Flávia Brasileiro e Irene do Carmo, respectivamente, presidente do Sindicato dos Enfermeiros de Sergipe e presidente do Conselho Regional de Enfermagem (COREN). 



Além de Goretti, outros parlamentares, que são da área da saúde, também participaram do almoço na Somese, entre eles: o senador Eduardo Amorim, o deputado estadual Gilson Andrade, e o vereador, José Gonzaga, além do deputado Antônio dos Santos.