Goretti Reis rebate acusação e diz que Assembleia não é circo
    A deputada estadual Goretti Reis (DEM), repudiou a atitude do superintendente da Secretaria de Patrimônio da União (SPU), Waldemar Bastos Cunha que qualificou como “circo” a sessão especial, que aconteceu no último dia 18, onde foi proferida uma palestra pelo engenheiro cartográfico Obéde Pereira de Lima da Universidade Federal do Rio Grande-RS.
Em entrevista, concedida ao Jornal da Cidade no dia 25 de agosto, o Superintendente Waldemar Cunha desagradou os deputados quando chamou de “circo” a sessão especial, o que causou constrangimento aos parlamentares. 
Na palestra o engenheiro afirmou que os terrenos, considerados de marinha, deveriam estar situados a 33 metros da linha de preamar, mas em 2001 a SPU criou uma norma que contraria essa determinação, baseada em critérios científicos. “A SPU criou critérios próprios, desrespeitando a lei”, disse o técnico que dividiu os trabalhos com o ex-deputado federal José Carlos Machado (DEM) e o advogado e representante da Associação S.O.S Terrenos de Marinha, José Adelmo Cordeiro Torres.
Goretti que foi autora do requerimento, lamenta essa afirmação. Ainda no pronunciamento, na tarde de ontem, 29, Goretti informou que entrou com uma moção de repúdio contra o Superintendente Waldemar Cunha.
“Nós, fomos escolhidos pelo povo e não podemos admitir que essa casa seja chamada de termos pejorativos, como, por exemplo, de circo. Entrei com uma moção de repúdio e espero que esses termos não sejam mais usados para atacar a casa do povo”, frisou a Democrata.
A deputada Susana Azevedo (PSC), se solidarizou ao pronunciamento de Goretti e disse que a palestra foi uma das melhores que já aconteceu na casa. “Foi uma sessão enriquecedora, tanto que sugeri que essa palestra seja distribuída para diversos órgãos. O que causou esse mal estar ao superintendente é não ter razões para cobrar taxas absurdas e não ter prestação de serviço. Isso que ele chamou essa casa, deputada Goretti, é um desespero para se segurar no cargo”, consternou Susana.
O deputado Augusto Bezerra (DEM), e Garibalde Mendonça se somaram ao pronunciamento da democrata. Ressaltando que foram ofendidos e isso não pode acontecer. Augusto salientou que a SPU só faz arrecadar dinheiro e que o senhor Valdemar deveria se dar ao respeito e respeitar os parlamentares.