Goretti Reis parabeniza profissionais da Educação Física
    01/09/2011 17:21
    Cristina Rochadel/assessoria parlamentar
    
    A deputada democrata Goretti Reis parabenizou na manhã de hoje, 01, durante sua falal na Assembleia, os profissionais de Educação Física pela passagem do seu dia. Na ocasião, Goretti atribuiu como uma das profissões que mais atua na promoção da saúde, inclusive na recuperação de doenças cardiovasculares.nbsp;
“Sabemos da importância desses trabalhadores no contexto da melhoria da qualidade de vida dos cidadãos. Hoje, a Educação Física é uma das responsáveis pelos bons resultados em tratamentos e prevenção de doenças”, frisou Goretti saudando aos mais de 260 mil educadores espalhados pelo Brasil.