Goretti Reis conversa com alunos da rede pública estadual
    19/09/2011 16:51
    Cristina Rochadel/assessoria parlamentar
    
    A deputada estadual Goretti Reis (DEM) foi procurada por alunos e professores do Colégio Estadual João Batista Nascimento do município de Nossa senhora do Socorro. O objetivo foi fazer reivindicações.
Os alunos estavam visitando as instalações da Assembleia Legislativa para conhecerem o funcionamento da Casa do Povo, quem trabalha no local e suas funções. Em determinado ponto resolveram conversar com a deputada que logo em seguida teve a adesão do deputado estadual capitão Samuel.
Durante as colocações dos problemas enfrentados pela escola a lista foi extensa, entre eles: a falta de ventiladores, a falta de uma quadra coberta, para que os alunos possam realizar atividade física, banheiro sem condições de uso, falta de rede elétrica, ausência de muros altos. A falta de segurança foi um item denunciado por todos. Disseram que os marginais entram e procuram briga com alunos e porteiros.
A professora do Colégio João Batista, Jucimara Gomes de Oliveira, de Língua Portuguesa, confirmou as denúncias e lamentou o estado do colégio. “É triste ver nossas crianças em uma escola que existe há mais de duas décadas e que nunca passou por reformas. Agora reparos não resolvem é preciso uma reforma geral para poder proporcionar bem estar a quem precisa dela”, comentou.
Goretti ficou triste com o que viu. Inúmeros jovens precisando correr atrás de melhorias para a escola porque o governo não cumpre a sua parte. “Tudo foi registrado e vou fazer uma indicação e espero ser aprovada. Parabenizo a iniciativa dessa escola por trazer os alunos a esta Casa e fazer reivindicações”, disse a parlamentar que informou ainda que vai fazer a indicação já na segunda-feira e encaminhar ao secretário da Educação e ao governador para que as providências sejam tomadas o mais rápido possível. Lembrou também que o papel do parlamentar é solicitar e cabe ao governador executar. nbsp;