Gualberto acusa Venâncio de fomentar intrigas dentro do governo
    01/11/2011 12:43
    Gilson Sousa, da Assessoria Parlamentar
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    Fomentação de intrigas. É isso, segundo o deputado estadual Francisco Gualberto (PT), o que pretende fazer o oposicionista Venâncio Fonseca (PP), ao insistir na história de que há desavenças entre membros do governo e o senador Eduardo Amorim (PSC), no que diz respeito às emendas de bancada destinadas à construção do Hospital do Câncer. “Nosso governo reconhece a dedicação do senador na causa, e certamente não há nenhum tipo de desacordo em relação ao projeto que foi apresentado ainda em 2007”, explicou Gualberto, líder da bancada de situação na Assembleia Legislativa. Após ouvir mais uma vez o discurso do opositor na sessão desta terça-feira (1º), Gualberto disse estar em dúvida sobre a real intenção do aliado de João Alves Filho. “Venâncio foi preterido por um grupo político na sua intenção de ser candidato a vice-prefeito, e agora está tentando mostrar seu valor para agradar outro grupo, o de Amorim”, disse. “Ou apenas quer criar intrigas dentro do grupo do governo. Quer jogar pimenta no salão. Mas o tempo dirá qual é a verdadeira intenção dele. Com certeza não é a de ajudar o nosso governo”. No caso da liberação de recursos das emendas ao Orçamento federal, o deputado petista explicou que quem controla essa liberação é justamente o governo federal. Segundo ele, cabe aos parlamentares a indicação e o empenho na tentativa da liberação. “Só que muitas vezes é mais difícil liberar do que indicar”, disse. “Portanto, o importante é o casamento do projeto do governo com a boa vontade do senador Amorim em destinar sua emenda para o Hospital do Câncer. Nada mais interessa. E quem sai ganhando com isso é o povo de Sergipe”. Francisco Gualberto, apesar da insistência de Venâncio, não acredita que tentativas como essa podem causar algum tipo de racha na base aliada do governo estadual. “Acreditamos que vamos continuar todos juntos defendendo os interesses de Sergipe. Mas lógico que não somos crianças. Num governo de coalizão, como é o nosso, o governador Marcelo Déda não tem como determinar aos demais aliados o que eles devem fazer”, frisou. Na semana passada Gualberto havia anunciado na tribuna da AL que o governador Marcelo Déda, após reunião com o ministro da Saúde, Alexandre Padilha, tinha garantido a liberação de R$ 20 milhões para a construção do Hospital do Câncer. A iniciativa da emenda correspondente ao valor foi do atual senador Eduardo Amorim, aliado político do governador.