Gualberto mostra que ponte Gilberto Amado está com 79% das obras concluídas
      A ponte Gilberto Amado, que está sendo construída sobre o rio Piauí ligando os municípios de Estância e Indiaroba, foi o tema do pronunciamento do líder do governo na Assembleia Legislativa, deputado Francisco Gualberto (PT), na sessão desta terça-feira (16). Com 79% da obra concluída, a ponte será entregue à população muito provavelmente em fevereiro de 2012.

“A exemplo da ponte Joel Silveira, ligando Aracaju a Itaporanda, esta nova ponte construída em nosso governo trará geração de empregos diretos e indiretos porque os diversos investimentos irão surgindo ao largo da obra, que é de extrema importância também para o turismo da região”, afirmou o deputado.

Há uma semana, deputados de oposição reproduziram no parlamento especulações publicadas na coluna do jornalista Diógenes Bryner, no Correio de Sergipe, sobre supostos erros técnicos na obra. Por conta disso, o líder governista fez na tribuna uma exposição detalhada tanto do andamento da obra quanto dos recursos técnicos utilizados até então no empreendimento.

“Não existe problema sequer de continuidade com a obra. Se existisse algum problema técnico, o secretário de Infraestrutura, Valmor Barbosa, teria capacidade suficiente para assumir o erro e dizer que iria corrigir. Mas não existe problema algum com a ponte. Pelo contrário”, sustenta Gualberto, diante do próprio Valmor que acompanhou na Assembleia toda a exposição do parlamentar.


No pronunciamento, Gualberto lembrou que não é de agora que a oposição tenta desqualificar importantes obras do atual governo. Isso aconteceu durante a construção do viaduto do DIA, quando Marcelo Déda era prefeito de Aracaju, e durante a construção da ponte Joel Silveira. Recentemente, o próprio João Alves Filho, líder maior da oposição no Estado, foi à imprensa insinuar falta de manutenção na ponte Aracaju-Barra.

“Dessa vez, com o mesmo grau de irresponsabilidade eles dizem que a ponte Estância-Indiaroba tem um defeito de engenharia e estaria condenada a não cumprir sua finalidade do ponto de vista técnico. Portanto, sequer fiquei preocupado com essa especulação justamente por conhecer e confiar no trabalho do secretário Valmor Barbosa”, disse o líder, sendo aparteado por vários deputados da bancada governista.


A obra da ponte Gilberto Amado está sendo executada pela construtora Heleno & Fonseca Construtécnica S/A, através de projeto do engenheiro Catão Francisco Ribeiro, um dos profissionais mais competentes do país nesta área. O custo total será de R$ 110.415.288,87, sendo 1.712 metros de extensão. Na obra, 28.575,00 m³ de concreto armado serão utilizados, sendo 4.310 toneladas de aço em toda a estrutura.

Além desta, o governo Marcelo Deda já construiu várias outras pontes de menor porte em variados municípios sergipanos. Entre eles, Cumbe, Nossa Senhora de Lourdes, Canhoba e Nossa Senhora Aparecida. No total são 3,07 quilômetros de pontes, com um custo de R$ 186 milhões.