Gualberto acusa Bezerra de fazer denúncias vazias na AL
    09/08/2011 16:49
    Gilson Sousa/assessoria parlamentar
    
Maria Odília/Alese




    A tentativa do deputado Augusto Bezerra (DEM) em estabelecer uma polêmica sobre a prestação de contas das Fundações de Saúde do Estado junto ao Tribunal de Contas foi refutada com indignação pelo líder da bancada governista na Assembleia Legislativa, deputado Francisco Gualberto (PT). Para ele, o que o opositor fala sobre a saúde pública em Sergipe não passa de ‘firulas’.


“Ele leva para a tribuna um bocado de papel, como cópias de contratos e outros documentos, e diz que tem uma denúncia grave. Não tem nada. São denúncias vazias. Está fazendo política. Principalmente por perceber que está chegando a eleição para a prefeitura de Aracaju”, rebateu Gualberto na sessão desta terça-feira (9), após ouvir Bezerra dizer que o TCE constatou irregularidades na prestação de contas das Fundações de Saúde.


“Outro dia ouvi num programa de rádio o conselheiro Reinaldo Moura dizer que as Fundações prestam contas, sim. Talvez não prestem contas da maneira que Augusto Bezerra quer que prestem. Portanto, precisamos agora criar um instituto ‘Augustiniano’ para que nosso governo possa prestar contas”, ironizou Gualberto. “O conselheiro chegou a dizer no rádio: ‘eu falo como técnico, Augusto fala como político’. Portanto, está claro que as denúncias dele são absurdas”.


Francisco Gualberto disse ainda que as críticas do opositor em relação à saúde pública têm o objetivo de atingir o nome de Rogério Carvalho, ex-secretário da Saúde e atual deputado federal pelo PT. “Rogério é um dos nomes do PT que poderá disputar a prefeitura de Aracaju. E a motivação da crítica é somente essa: o foco eleitoral”, sustenta o deputado Gualberto.


O líder governista garantiu ainda que todos os processos licitatórios feitos pelas Fundações estão publicados nas edições do Diário Oficial e não existe segredo algum quanto às prestações de conta. “Além disso, a lei das licitações estabelece muito bem o que pode e o que não pode ser comprado através de processo licitatório. Portanto, com todo respeito a posição de Augusto Bezerra, mas não devemos prestar atenção no que ele diz”.