Gustinho pede reforma e ampliação do presídio de Tobias Barreto
    07/07/2011 09:10
    Paula Toquinho/assessoria parlamentar
    
Maria Odília/Alese




    O deputado estadual e vice-lider do governo, Gustinho Ribeiro (PV), solicitou ao governo do Estado, através de Indicação, a reforma e ampliação do  presídio regional juiz Manoel Barbosa de Souza, localizado no município de Tobias Barreto. A propositura de número 121/2011 aprovada pelos demais deputados foi encaminhada ao governador Marcelo Déda, no último dia 28 de junho, para as devidas providências.


De acordo com Gustinho, a indicação tem como objetivo contribuir para a diminuição do deterioro físico  e psicológico provocados pela reclusão, trazendo benefícios aos homens que estão encarcerados e a população em geral. “Nossa preocupação é  contribuir para  uma melhor qualidade de vida a estes detentos e proporcionar mais segurança aos moradores daquela região”, destacou.


O vice-lider do Governo, ressaltou ainda que mesmo com todas as difiuldades financeiras que o Governo do Estado vem enfrentando, acredita que o governador  Marcelo Déda irá analisar o pedido com carinho e atenção.“A reforma se faz necessária, uma vez que não podemos colocar em risco a integridade física e a saúde tanto dos presidiários como dos agentes responsáveis pela segurança interna", enumerou.