Gustinho cobra melhorias no abastecimento de água do Povoado Brasília
    10/08/2011 15:20
    Paula Toquinho/assessoria parlamentar
    
Divulgação/assessoria




    Em reunião com o presidente da Companhia de Saneamento de Sergipe  (Deso), o deputado estadual e vice-líder do governo,  Gustinho Ribeiro, cobrou melhorias no abastecimento de água  do Povoado Brasília, em Lagarto. O parlamentar estava acompanhado do vereador Carlos da Brasília e foram recebidos pelo presidente da Deso, Bosco Mendonça e pelo diretor técnico da companhia, Carlos Melo.
 
 
 Gustinho explicou que foi procurado pelo vereador com o objetivo de tentar solucionar  o probelma da falta d’água que  vem afetando a população do Povoado Brasília. “ O vereador Carlos me procurou e ao saber do problema entrei em contato com a Deso, marquei está reunião e  como já era esperado, fomos muito bem recebidos pelo presidente Bosco Mendonça, que  nos garantiu que irá se reunir com a  equipe de diretores e esclarecer o que está causando essa falta d’água na região”,  afirmou.
 
 O deputado disse ainda que confia no trabalho da  Companhia e  espera que o mais breve possível o problema seja solucionado. “ Pela conversa que tivemos com o Dr. Bosco Mendonça, acredito que  brevemente estaremos com esse problema solucionado, pois não podemos permitir que a população do Povoado Brasília fique sem água” completou.
 
O vereador  Carlos da Barsília reforçou as palavras de Gustinho e  disse que saiu da reunião bastante confiante. “Graças a Deus a reunião foi bastante proveitosa e acredito na capacidade do presidente Bosco Mendonça e do  diretor  técnico, Carlos Melo. No mais  quero agradecer o apoio do deputado Gustinho, que atendeu prontamente a nossa reivindicação, nos  levando diretamente ao presidente da Companhia ”, disse.
 
 
O presidente da Deso, Bosco Mendonça informou que  anotou  detalhadamente a reivindicação e que  irá se reunir com a equipe da Companhia para saber   o que está ocasionando a falta d’água, para buscar solucionar o  problema o mais breve possivel. “ Sabemos que a água é o bem mais precioso para nossa sobreviência e sendo assim não podemos permitir que o abastecimento da população seja comprometido” garantiu.