Gustinho apresenta indicação solicitando Centro de Atendimento ao Cidadão  em  Lagarto
    07/10/2011 20:09
    Paula Toquinho, assessoria parlamentar
    
Foto: Agência Alese




    O deputado estadual e vice-líder do governo, Gustinho Ribeiro, apresentou indicaçãosolicitandoao governador Marcelo Déda,que autorize aSecretaria de Estado de Planejamento, Orçamento e Gestão- SEPLAG,adotar providências para a implantação do Centro de Atendimento ao Cidadão (Ceac) na cidadede Lagarto.
Na indicação de número 206/2011,Gustinho argumenta que o município de Lagarto é um grande pólo regional e segundo ele a implantaçãodo Centro de Atendimento ao Cidadão (Ceac) em Lagarto objetiva o atendimento não apenas aos moradores do município, mastambém as demais cidades da região Centro Sul, que além de descentralizara prestação de serviços da Administração, facilita por demais a vida do cidadão, através de serviços mais rápidos e com custos menores, evitando desta forma o deslocamento à capital.
“A implantação dessesCentros de Atendimento ao Cidadão descentralizam a prestação de serviços do Estadoe cumprem um papel fundamental.Esse Estado vai em busca do cidadão, não apenas na realização dos seus investimentos, mas também na prestação dos seus serviços. Isso dará uma mobilidade efetiva de pessoas na procura dos mais variados serviços. Sendo assim, o grande objetivodos Ceac’s é levar o Estado ao cidadão, facilitando desta formanbsp; a vida do mesmoe desburocratizando a administração”, afirmou o parlamentar.