Gustinho propõe obras de revitalização em Lagarto
    15/06/2011 14:57
    Paula Toquinho/assessoria parlamentar
    
    
 deputado Gustinho Ribeiro,nbsp;utilizou a tribuna da Assembléia Legislativa,nbsp;durante o pequeno expediente, desta quarta-feira, 15,nbsp;para falar sobre a indicaçãonbsp;de sua autoria, que foi à otação na data de oje ,olicitando a pavimentação asfálticanbsp;da estrada que liga o distrito Industrial da cidade de Lagarto à Barragem Dionísio Machado eevitalização da localidade.nbsp;Segundonbsp;ele a obranbsp;iránbsp;transformarnbsp;o local em umanbsp;verdadeiranbsp;área de lazer.

“Comonbsp;arlamentar e apaixonado pela minha terra, observei anbsp;necessidadenbsp;dessa indicação, uma vez que a barragem é bastante freqüentada nos fins de semana está necessitandonbsp;de recursos para transformá-lanbsp;numa a área de lazer, digna dos lagartenses.nbsp;Irei entrar em contato com as secretarias responsáveis do governo do estado enbsp;levando em consideraçãonbsp;anbsp;preocupaçãonbsp;e atenção que onbsp;governador Marcelo Deda tem com o município de Lagarto e região circunvizinhas, não tenho dúvidasnbsp;uenbsp;dentro das possibilidades, iremos trabalhar paranbsp;a realização desta importante obra paranbsp;o turismo daquela região”, afirmou.

Gustinho informou ainda quenbsp;irá lutar pornbsp;uma infra estrutura de qualidade, com a pavimentação e revitalização dos barzinhos que lá existem , além danbsp;construção de quadra de esporte. “ O povo daquela região merecenbsp;uma área de lazer equipada e de qualidade, como anbsp;construção de um píernbsp;para a pratica de esportes náuticos que é muito forte naquela barragem”, finalizou