Jeferson Andrade destaca projeto que beneficia Alto Sertão
    15/09/2011 16:58
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Maria Odília/Alese




    A chegada do projeto de Lei que cria a entrância final na Comarca de Nossa Senhora da Glória, decisão que vai beneficiar vários municípios do Alto Sertão sergipano, foi destacada na manhã desta quinta-feira pelo deputado estadual Jeferson Andrade. A mudança veio com o aumento do movimento forense naquele município.

Segundo o parlamentar, a decisão atende a um pleito de alguns deputados que estiveram recentemente em uma audiência com o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador José Alves Neto. “Tivemos uma audiência, juntamente a deputada Ana Lucia e a presidente da Casa, Angélica Guimarães, reivindicando esse pleito”, lembra.
“O projeto identificou a necessidade de elevar Glória como entrância final. Foi aprovada mais uma vara cível em Glória. Solicito aos colegas que votem pela aprovação do projeto, pois os sergipanos daquela região terão um melhor atendimento jurisdicional”, explicou Jeferson.
A deputada estadual Angélica Guimarães também destacou a chegada do projeto ao parlamento, encaminhado pelo Tribunal de Justiça. “É um discurso oportuno, houve o compromisso com esta Casa e Glória é elevada à entrância final. Me somo a Vossa Excelência e parabenizo o Judiciário por se comprometer em mandar o projeto, que chegou a esta casa”.