Jeferson condena 'destempero verbal' do prefeito Sukita
    25/10/2011 12:57
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    










    O deputado estadual Jeferson Andrade usou a tribuna nesta terça-feira para afirmar que ficou surpreso com as declarações do prefeito do município de Capela, Manoel Messias, o Sukita, envolvendo o conselheiro do Tribunal de Contas do Estado (TCE) e ex-presidente da Assembleia Legislativa, Ulices Andrade, que é pai do parlamentar. 
Jeferson lamentou o 'destempero verbal' do prefeito e disse que ele relatou fatos que jamais ocorreram envolvendo o conselheiro do TCE e o vereador Nininho. “Foram inventados. É mentira sem pé e nem cabeça. Quem conhece Ulices e Sukita sabe de onde vem a verdade. Ele pensa que todos têm que se submeter a vontade dele. Sukita manda no município, não ouve os vereadores, governa com mão de ferro”, comentou.
O deputado disse ainda que Sukita ligou várias vezes, nos últimos 40 dias, para o gabinete do conselheiro Ulices Andrade, para tentar aprovar contas do município de Capela (de 2007), com irregularidades no uso de recursos da Educação. “(o prefeito) Não aplicou o percentual mínimo exigido pela Constituição. Ele ligava direto para tentar aprovar as contas e agora justifica seus erros por causa dessas contas. E fica afirmando que o tribunal está contra ele”.
Segundo o deputado, o conselheiro Ulices Andrade nunca teve problemas pessoais com o prefeito. “Ele se acha imaculado, tem um ego maior que Sergipe. Foi Sukita que contratou uma filarmônica para construir casas em Capela, que trouxe o padre Antônio Maria para fazer o seu casamento e quero acreditar que o padre não foi pago com recursos da prefeitura. Sukita, todo mundo sabe, desde 2004 tem problemas na Justiça. Ulices vai à Justiça, vai processá-lo”, anunciou. O deputado disse que se o prefeito continuar com os ataques, o caso será levado à Justiça.