Jeferson destaca projeto que cede terminal rodoviário à Canindé
     A aprovação do projeto de Lei que garante a cessão do terminal rodoviário do Estado para o município de Canindé do São Francisco, na Assembleia Legislativa, foi destacada pelo deputado estadual Jeferson Andrade como mais um passo importante dado pela administração de Orlandinho Andrade, e prova da dedicação do governador Marcelo Déda com o povo sertanejo, especialmente a população de Canindé.
“Essa cessão é importante porque permite ao prefeito Orlandinho gerenciar um instrumento importante, que é o novo terminal, e adequá-lo aos seus projetos. Canindé vem se desenvolvendo muito depressa e já merecia um terminal rodoviário digno”, comentou Jeferson Andrade. Para ele, Canindé só tem a ganhar com o projeto aprovado pelos deputados. “Canindé é o segundo destino turístico mais procurado em Sergipe”, destacou.
O terminal rodoviário foi inaugurada pelo governador Marcelo Déda em 26 de setembro. O terminal ocupa uma área de 2.761,20 m² no quilômetro inicial da Rodovia Juscelino Kubitschek (SE 230) – que liga Canindé à cidade de Paulo Afonso (BA). Sua construção está inserida no Programa Sergipe Cidades, do governo sergipano, que tem o intuito de investir nas vocações econômicas dos municípios e aumentar a geração de emprego e renda. Segundo Jeferson, a obra foi conquistada pelo fato de Canindé fazer parte dos 50 novos destinos do Brasil que integram o Plano de Competitividade do Turismo, coordenado pelo Governo Federal.