João Daniel destaca realização de seminário sobre o programa Brasil sem Miséria
     Durante a sessão desta quarta-feira, dia 22, o deputado estadual João Daniel (PT) registrou a realização, no dia de ontem, de seminário sobre o programa Brasil sem Miséria, do governo federal. Ele ressaltou a importância do evento, que aconteceu na Escola do Legislativo de Sergipe (Elese) e contou com a participação do representante do Ministério do Desenvolvimento Social (MDS) e Secretaria Nacional de Segurança Alimentar, João Itine, a convite de seu mandato. Na oportunidade, ele participou de uma reunião com os secretários de Agricultura, representantes de cooperativas, associações e movimentos, para discutir o programa de combate à miséria que foi lançado recentemente e está sendo debatido em todo país.
O deputado informou que, além do encontro pela manhã, à tarde foi realizada uma visita e reunião no município de Propriá, na região do Baixo São Francisco, com lideranças de produtores de arroz, entre eles os vice-prefeitos de Propriá e Telha, além do secretário de Agricultura de Pacatuba, mais de 140 pequenos agricultores produtores de arroz, para discutir soluções e compra e garantia de preços para a produção de arroz da região do Baixo São Francisco. 
“Ontem, o governo do Estado, através da Secretaria de Inclusão, acompanhado do vice-governador, Jackson Barreto, também acompanhou uma atividade em Neópolis e à tarde fez uma visita à região citrícola, onde queremos, juntos com os prefeitos e os produtores da região, garantir o apoio e o trabalho para que o preço da laranja cresça, as indústrias possam funcionar e o governo federal possa adquirir essa produção do suco de laranja para consumo nas escolas, nos locais com problemas de miséria, como também discutir a possibilidade para o mercado”, afirmou João Daniel.