João Daniel volta a cobrar posto do IML no Sertão
      O deputado estadual João Daniel (PT) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa, na manhã de hoje (9), para voltar a cobrar ao governo do Estado a implantação de um posto do Instituto Médico Legal (IML) no Sertão sergipano. O parlamentar lembrou que já teve sua indicação neste sentido aprovada no dia 30 de junho passado. 
Ao iniciar seu pronunciamento, João Daniel fez um histórico sobre a indicação que apresentou na Casa e destacou a importância das campanhas para evitar acidentes na região. “Todos estão cientes dos acidentes que estão ocorrendo nas rodovias espalhadas pelo interior do Estado”. 
Em seguida ele se lembrou do acidente realizado no último final de semana. “O acidente ocorreu às 18h30 no Sertão, mas infelizmente o carro do IML só levou o corpo da vítima quase cinco horas da manhã do outro dia. É para evitar que situações como essa que nós estamos propondo a construção deste posto do IML na região. Os acidentes são freqüentes por lá”.