João Daniel apresenta indicação solicitando recursos para água em municípios em emergência
    17/10/2011 15:39
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Janaína Santos, da Agência Alese




    O deputado estadual João Daniel (PT) fez discurso durante a sessão desta segunda-feira, dia 17, informando que apresentou uma indicação, que deve ser lida na sessão de amanhã, soliciatando que o Ministério da Integração Nacional e governo do Estado, através da Defesa Civil, coloquem recursos imediados para o abastecimento de água nos municípios sergipanos que estão em situação de emergência. Segundo o parlamentar, o problema da falta d’água já está atingindo cidades do alto sertão, do sertão ocidental e semiárido, onde já existem comunidades necessitando, com urgência, de água para consumo animal e em alguns locais até para o consumo humano. “Tenho certeza do apoio e espero que sejam tomadas providências”, disse.
Em seu pronunciamento, o deputado João Daniel aproveitou para registrar a realização da 30ª Exposição Agropecuária da Região Norte, que aconteceu no município de Nossa Senhora da Glória. O parlamentar disse que esteve presente na abertura e no encerramento da tradicional exposição, que aconteceu no último final de semana. Segundo ele, na oportunidade aconteceu a 5ª Festa do Leite, onde o governo do Estado, através da Secretaria de Estado da Agricultura (Seagri), Empresa de Desenvolvimento Agropecuário de Sergipe (Emdagro) e Empresa de Desenvolvimento Sustentável do Estado de Sergipe (Pronese), esteve apoiando e valorizando os produtores rurais da região, seja asentamentos, pequenos agricultores e demais produtores. 
“Vimos grandes rebanhos bovinos, ovinos e caprinos de ótima qualidade, resultado de um trabalho firme e forte dos agricultores de Sergipe e também do Estado, que tem melhorado a cada dia o apoio à assistência técnica e vigilância sanitária”, destacou o deputado João Daniel, ao parabenizar o governo do Estado e agricultores.