João Daniel fica solidário a Lula e destaca “mês dos lutadores”
     O deputado estadual João Daniel (PT) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa, na tarde de hoje (31), para ficar solidário com o ex-presidente da República, Luis Inácio Lula da Silva (PT), que descobriu na última sexta-feira (28), ter um tumor na laringe. O deputado petista também destacou a passagem do mês de Outubro que, para ele, marca dois momentos especiais: o aniversário da morte de uma militante petista nas pastorais da juventude da Igreja Católica e a morte Che Guevara, para ele um mártir da causa da revolução latino-americana. 
Ao iniciar seu pronunciamento, João Daniel disse que “que prestar minha solidariedade ao grande companheiro e ex-presidente Lula, que recebeu desta Casa o Título de Cidadão Sergipano, atendendo a um requerimento do deputado estadual Gilmar Carvalho (PR). Quero registrar a certeza e a confiança da capacidade dos médicos do Brasil. Após superar tantos momentos difíceis, tenho certeza que Lula superará mais esse, com força e coragem”. 
Em seguida, o deputado lembrou-se da amiga militante que foi assassinada no Paraná. “Outubro está se encerrando e quero destacar dois acontecimentos importantes para a história do nosso País, para a história da esquerda no Brasil e no Mundo, em especial, para o Partido dos Trabalhadores. Dia 30 de outubro de 1996 foi assassinada a então prefeita de Mundo Novo (PR), Dorcelina de Oliveira Folador. Uma mulher de personalidade, que tinha militância forte nas pastorais da juventude da Igreja Católica, como também na fundação do PT”. 
João Daniel disse ainda que “a prefeita estava na varanda de casa, com seu esposo e seus dois filhos, quando foi assassinada. É bem verdade que o crime foi apurado e os bandidos foram condenados, sendo que dois estão foragidos. Lamentavelmente, um deles é sergipano. Conheci de perto seu trabalho e sei da sua importância”, disse. 
Por fim, João Daniel destacou o aniversário da morte de Che Guevara. “Em Outubro também se celebra a morte do grande lutador da América Latina, Ernesto Che Guevara. Um revolucionário que ajudou a derrubar a ditadura cubana e em transformar aquele País em uma sociedade mais justa, com a construção de um País diferente. Falam muito de Cuba, mas uma professora amiga minha esteve lá recentemente, por 30 dias, e ela fez muitos elogios”, assegurou, destacando a 12ª edição da festa do Assentamento 8 de Outubro, quando participaram diversas pessoas, com a realização de atos religiosos, públicos e culturais. 
“Na Medicina, Cuba é uma referência. Che Guevara era médico e ajudou a construir uma rede de solidariedade que existe hoje, seja com o sofrimento de seu povo quanto com os países que estão em guerra. Existe uma brigada de militantes e médicos cubanos dando apoio em todas as guerras por aí. Depois que o presidente Hugo Chavez assumiu a Venezuela, eles foram desenvolver um grande trabalho na medicina e na alfabetização. Seis anos se passaram e aquele é um País altamente alfabetizado. Outubro é o mês dos grandes lutadores e que não poderia passar em branco. Che Guevara foi um exemplo de homem que lutava e espero que nossa juventude possa tê-lo como exemplo para pensar em um grande futuro”, acrescentou o deputado.