João Daniel aprova financiamento público de campanha
     A reforma política, em andamento no Congresso Nacional, tem sido acompanhada com muita atenção pelo deputado estadual João Daniel (PT). O parlamentar afirma que o novo texto precisa ser caracterizado pelo debate e pela participação popular. Para ele, a reforma não será capaz de atender ao país se não conseguir repercutir os anseios populares.


“Acredito que a reforma política tem que ser democrática e que possa a cada dia mais deixar claro o processo eleitoral. Sou favorável ao processo público de campanha. Sou favorável que o novo texto fortaleça os partidos e que se estabeleça na reforma o financiamento público”, comenta João Daniel, para quem o financiamento é um modo de democratizar o processo eleitoral e equilibrar a disputa eleitoral.
 

O deputado acredita que o financiamento, se aprovado no Congresso, pode facilitar, por exemplo, que deputados com menor porte financeiro possam disputar de igual a igual com os de maior porte. “Isso significa, de certa forma, democratizar mais a participação dos candidatos. No processo eleitoral existem dificuldades, temos dificuldades de candidaturas populares, de candidaturas comprometidas. Se não tiver o fortalecimento dos partidos, se não tiver organização popular, não adianta”.


João Daniel afirma ainda que, com o financiamento público de campanha, devem ocorrer menos irregularidades na utilização de recursos. “Hoje se vê muito que o candidato registra um valor, mas pelo que está na rua, pela estrutura de campanha, demonstra que ele investiu muito mais”. A dúvida do deputado é sobre a capacidade do poder público de fiscalizar e garantir que apenas o recurso público destinado a ele seja utilizado.


“Acredito que se não tiver uma organização do partido, o fortalecimento dos partidos, com as pessoas participando e debatendo, não será possível haver controle. Dificilmente vai se controlar cem por cento. Sabemos que ninguém vai poder saber se um candidato fez questões fora-da-lei, dificilmente vai ter total controle”, observou. Para o parlamentar, a sociedade deve ficar mais atenta e os partidos devem se organizar melhor, se fortalecer. “Só assim evitaremos as siglas de aluguel no período eleitoral”.