João Daniel pede ações para sanar efeitos da perda de safra
    A perda da safra de feijão e milho em cidades produtoras de grãos como Poço Verde e Poço Redondo levou o deputado estadual João Daniel a pedir medidas preventivas para ajudar os municípios e os agricultores a enfrentar a crise que virá a partir da perda da colheita. “Percorri vários municípios do semi-árido. Chovia em todo o Estado, vi uma situação boa em parte da região, e vi em outra região a perda de mais de noventa por cento da safra de grãos”, alertou o parlamentar.
De acordo com o deputado, em Simão Dias e cidades próximas, a safra é excelente, estima-se que deve chegar a 100% da colheita. “Tem alta produtividade, mas poucos quilômetros adiante já há cidades com noventa por cento da safra comprometida. Falei com Tonho de Dorinha (prefeito de Poço verde) e com Frei Enoque (prefeito de Poço Redondo) e eles disseram que a perda da safra causará problemas graves aos municípios”, observou.
João Daniel afirma que pediu aos órgãos que cuidam da área da Agricultura que tomem providências porque há água na região, mas a safra está perdida. “A Comissão de Agricultura da Assembleia Legislativa poderia visitar a região nos próximos dias para ver a região e observar a situação que é muito ruim. Haverá perda de receitas, queda de produção do leite, pois causa um efeito em cadeia. É preciso adotar algumas decisões imediatas para ajudar a região”.