João Daniel pede apoio para garantir acessibilidade à população
    

    O deputado estadual João Daniel destacou hoje, na Assembleia Legislativa, as ações do Conselho Estadual dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência, que levou seus representantes ao parlamento para pedir mais acessibilidade à esse segmento da população e pedir apoio para a Campanha Nacional de Acessibilidade. Segundo o parlamentar, o movimento esteve pela manhã no Ministério Público Estadual (MPE) para o lançamento da campanha. “Houve um ato no Ministério Público que assumiu um compromisso com o conselho. E vamos ver o que pode ser criado aqui, leis que possam ser implementadas em favor dos portadores de deficiências”, observou João Daniel, que pediu o apoio dos colegas. “Espero que todos possam aderir a essa campanha. A luta pela acessibilidade não é apenas a luta por rampas, mas sim inclusão ao trabalho, à saúde, educação, esporte, cultura, ao transporte e à assistência social. Tudo isso faz parte dessa luta”, assegurou. João Daniel disse que é fundamental garantir apoio a essa causa, que é nacional. O parlamentar lembrou que o país vai sediar dois grandes eventos da área esportiva, uma Copa do Mundo e uma Olimpíada, além de uma paraolimpíada, e vê a necessidade de adequar a estrutura das cidades para receber milhares de atletas e técnicos portadores de necessidades especiais. O deputado lembrou que o trabalho precisa ser executado também em cidades que são vizinhas à sedes da Copa. “Essa campanha busca derrubar barreiras naturais que impedem pessoas com deficiência ou mobilidade reduzida para participar da vida em sociedade, em igualdade com os demais”, comentou. João Daniel destacou ainda que o conselho estadual vai participa do desfile cívico de sete de setembro, além de realizar uma série de atividades. A deputada estadual Conceição Vieira disse que a Assembleia é a Casa de garantia das leis e deve, portanto, dar apoio. “Os deputados precisam apoiar esse segmento. Às vezes pensamos que há respeito a algumas leis, mas é preciso refletir durante o dia a dia. O país não consegue dar acesso aos cães-guias, por exemplo. Como entra com um cão num ônibus, numa repartição, aqui na Assembleia? Como reage o outro”, questionou a deputada. “As pessoas que portam deficiências têm muitas dificuldades nesse país, houve uma melhora grande, mas precisamos avançar muito mais. A semana (da campanha) é muito importante”, observou a deputada estadual Maria Mendonça, que pediu a valorização da cidadania. “A causa é nobre é muito importante e é preciso que todos os órgãos e secretarias estejam envolvidas”, argumentou. Para a deputada estadual Goretti Reis, não basta falar em acessibilidade, é preciso atuar. “No dia a dia vemos as dificuldades. Vi em Lagarto uma pessoa numa cadeira de rodas sem acessibilidade, pois não há rampas, as calçadas são altas, outras são baixas. E as repartições não estão preparadas para isso. Por isso é importante cobrar ações e as práticas no dia a dia”. O deputado estadual Capitão Samuel disse que era preciso que o parlamento contratasse portadores de deficiência para mostrar que essas pessoas podem ser incluídas no mercado de trabalho. O deputado citou o exemplo de dois bombeiros de Sergipe que têm que ir ao Rio de Janeiro fazer um curso de cão-guia. Segundo ele, não houve condições de viajar. “É preciso que Sergipe tenha profissionais com capacidade de treinar cães-guias”. Autora do requerimento que garante o espaço da Assembleia para a realização de um debate sobre acessibilidade, a deputada estadual Ana Lucia disse que a Assembleia está contratando um intérprete de Libras para acompanhar os trabalhos. “A sociedade é autoritária, eles (os portadores de deficiência) é que tem que nos entender. Há uma dificuldade muito grande”, comentou. O deputado estadual Gilson Andrade disse sua contribuição em favor da acessibilidade é o projeto de sua autoria que exige a colocação de um percentual de banheiros químicos adaptados em festas e eventos, aprovado. “O projeto vai garantir o acesso de muitas pessoas portadores de deficiências a festas públicas ou particulares. Nossa sociedade é muito preconceituosa. É preciso questionar isso e acabar com esse preconceito”.