João Daniel quer debater dívida de produtores rurais na AL com a Comissão do Congresso Nacional
     O deputado João Daniel (PT) disse que na próxima segunda-feira, dia 8, irá encaminhar à Assembleia Legislativa um requerimento solicitando a realização de uma audiência pública, com a presença da comissão nacional do Congresso Nacional, que está responsável por debater as dívidas rurais. Segundo ele, esta comissão está indo a todas as regiões do país, para ouvir dos agricultores os problemas e debater o tema. O objetivo é, até o final do ano, propor uma lei para beneficiar pequenos, médios e grandes agricultores.
“O nosso interesse é na área da pequena agricultura e nós queremos trazer a esta Casa para uma audiência pública essa comissão nacional”, disse, ao acrescentar que ontem conversou com o presidente da comissão, que confirmou que o grupo virá a Sergipe. “Queremos convidar, para esta data, todos os parlamentares federais de Sergipe para que se envolvam e possam debater esse assunto”.
Durante pronunciamento realizado na sessão de hoje, dia 4, ele informou que ontem houve uma reunião das entidades ligadas aos trabalhadores rurais, como a Federação dos Trabalhadores na Agricultura de Sergipe (Fetase), Movimento dos Pequenos Agricultores, Movimento dos Sem Terra (MST), Federação das Associações de Porto da Folha, entidades quilombolas e alguns secretários de agricultura para debater as dívidas rurais.
O deputado João Daniel disse que na próxima semana essa comissão que representa as entidades vai à Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Ministério Público Federal e Procuradoria Geral da União para ver a possibilidade de parar as execuções, por parte do Banco do Nordeste e Banco do Brasil, que estão ocorrendo em Sergipe, principalmente na região do semiárido. Segundo o parlamentar, estão acontecendo casos absurdos, como de propiedades que valem R$ 200 mil e o produtor tem uma dívida de R$ 80 mil e a propriedade é leiloada pelo valor da dívida. “E a família perde tudo. É uma situação que não é pouco. Pelas informações que temos, acredito que são mais de cinco mil famílias nessa situação”, informou.
Ainda durante seu pronunciamento, o deputado João Daniel fez referência ao discurso feito pela deputada Goretti Reis (DEM), na sessão de hoje, sobre problemas que estariam ocorrendo em dois conjuntos habitacionais no município de Lagarto. Ele esclareceu que não há nenhuma ilegalidade nos conjuntos Zezé Rocha e Campo da Vila, que envolve cerca de 300 famílias.
Segundo ele, o que aconteceu foi que no final de julho de 2010, quando deveria ser conveniada a infraestrutura que falta, não pode acontecer por conta do período eleitoral. No final do ano não foi, no início do ano não havia recurso, mas hoje o governo do Estado tem o recurso disponível e está terminando o processo. “Lamentavelmente, a Adema, nesses dois casos, foi muito lenta. Mas está nas mãos de Secretaria de Desenvolvimento Urbano os recursos garantidos e os projetos estão aprovados”, disse.
João Daniel acrescentou que na semana passada esteve com o prefeito de Lagarto, Valmir Monteiro, e com o líder do prefeito, o vereador Flamarion, cuidando do assunto. “Não é um problema nem uma questão que haja irregularidade. As casas estão muito bem feitas, são residências baratas, de R$ 8,5 mil”, disse, ao defender o programa de habitação do governo federal Casa Nova, Vida Nova, que tem possibilitado beneficiar famílias pobres que não têm casa e vivem morando de aluguel a ter sua casa própria.