João Daniel destaca entrega de casas em aldeia Xocó
       O deputado estadual João Daniel (PT) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa, na tarde de hoje (12), para destacar a entrega de 50 casas populares aos índios da aldeia Xocó, no município de Porto da Folha. O parlamentar destacou o apoio da Caixa Econômica Federal que subsidiou em 100% as casas para os índios. O ato aconteceu na última sexta-feira (9). 
Ao falar sobre o ato, João Daniel disse que “vou registrar a felicidade de ter acontecido esse ato. Essa foi uma reivindicação antiga nossa. Essas foram as primeiras casas rurais que beneficiaram comunidades indígenas no Brasil. Quero felicitar as superintendências da Caixa Econômica e do Ministério dos Desenvolvimento Agrário em Sergipe, além é claro, do governo do Estado”. 
Em seguida, João Daniel destacou a participação do subsecretário de Articulação com os Movimentos Sociais e Sindicais, João Francisco dos Santos (Chico Buchinho).“Quero destacar o cacique Bá, como uma importante liderança na comunidade Xocó que tem lutado por projetos e programas, dentre eles, os habitacionais, além de parabenizar, todos os envolvidos nesta conquista”.