João Daniel reúne pescadores de Sergipe para debater projetos de educação e inclusão produtiva
  Lutar por projetos ligados à área de educação e inclusão produtiva para pescadores e filhos de pescadores de Sergipe foi uma das definições da reunião ocorrida na sexta-feira, 26, na Escola do Legislativo, em Aracaju. O encontro, promovido pelo mandato popular do deputado estadual João Daniel (PT), contou com a participação de cerca de 70 lideranças dos pecadores de todos os territórios sergipanos. 
Para o deputado petista, o encontro foi de fundamental importância, pois permitiu um debate a partir da realidade apresentada pelas lideranças dos pescadores, o que possibilitará a atuação parlamentar vinculada a mais essa categoria da classe trabalhadora. “Inclusive, uma das reivindicações apresentadas, a criação de um curso de engenharia de pesca para filhos de pescadores, faz parte do nosso programa do mandato: lutar para garantir que todos os filhos de trabalhadores tenham acesso ao ensino superior público”, lembra. 
João Daniel assumiu o compromisso de debater com as instituições públicas do Estado, como Universidade Federal de Sergipe (UFS) e Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia em Sergipe (IFS), a realização do curso. Outro ponto reivindicado pelos pescadores foi a conclusão do plano estadual de aqüicultura e pesca, cuja elaboração foi iniciada ainda no primeiro governo Déda, por meio da então Secretaria de Estado do Planejamento, atual Secretaria de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão. “Sergipe tem hoje mais de 30 mil pescadores, que precisam de políticas públicas específicas em diversas áreas, com projetos produtivos, ambiental e educacional”, pontua.