João Daniel registra realização de seminário no Departamento de Agronomia da UFS
    05/10/2011 10:49
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    Durante o pequeno expediente da sessão desta quarta-feira, dia 5, da Assembleia Legislativa, o deputado estadual João Daniel (PT) fez pronunciamento destacando a importância do Departamento de Agronomia da Universidade Federal de Sergipe (UFS) no trabalho desempenhado na área de pesquisa. Segundo ele, várias estão sendo desenvolvidas e elas são fundamentais para a pequena agricultura e as áreas de reforma agrária.
O deputado informou que hoje será realizado um seminário no Departamento de Agronomia, a partir das 15 horas, onde o curso de mestrado de Agroecosistemas estará fazendo o debate com a presença do professor doutor Vilson Roberto Maluf, da Universidade Federal de Lavras, em Minas Gerais. João Daniel disse que um dos temas que serão tratados – talvez o único sendo debatido no Brasil – é uma pesquisa feita em Sergipe sobre a batata doce e o seu potencial para a possibilidade de produção de etanol como energia.
“Será um debate importante dos pesquisadores de Sergipe. E quero dizer da nossa felicidade porque alguns dos mestrandos são oriundos do curso de Reforma Agrária feito pela UFS em parceria com o Incra e o MST. Ele é fundamental e acredito que nós possamos ter uma possibilidade de uma nova fonte de renda, de produtos que tenham uma grande capacidade de produzir na regiao Nordeste e aqui em Sergipe especialmente, pois temos um grande potencial na área de batata doce e isso pode gerar uma renda e uma possibilidade de produção de energia e etanol”, destacou o deputado João Daniel.