Líder reclama da inconsistência das denúncias da oposição
    26/08/2011 15:17
    Gilson Sousa/assessoria parlamentar
    
Maria odília/Alese




    O deputado estadual Francisco Gualberto (PT), líder do governo na Assembleia Legislativa, pediu mais uma vez cautela à oposição na hora de propagar ‘denúncias’ inconsistentes. Segundo ele, essa vem sendo uma prática comum dos opositores no parlamento, só que a verdade dos fatos sempre vem à tona, desmoralizando os denunciantes.
O caso mais recente diz respeito ao episódio chamado pela imprensa nacional de Micareta Picareta e alardeado quase que diariamente por deputados de oposição na assembleia. “Recentemente o Supremo Tribunal Federal julgou o caso e absolveu o governador Marcelo Déda com um placar de 7 a 0 entre os ministros”, lembrou Gualberto.
A tal micareta picareta teria acontecido em 2006, quando o então prefeito de Aracaju, Marcelo Déda (PT), promoveu shows artísticos com cantores de projeção nacional durante inaugurações de importantes equipamentos públicos. Para a oposição, Déda havia desviado dinheiro público para animar sua campanha a governador, entendimento que não foi acolhido pelos ministros do STF. “Por essas e outras a oposição fica cada vez mais desmoralizada em Sergipe”, aponta Gualberto.
E para mostrar que as ‘denúncias’ da oposição não têm mesmo fundamento, o deputado Francisco Gualberto também levou à Assembleia cópia do Diário Oficial de abril de 2006, quando o Estado era governado por João Alves Filho. O documento mostra que à época o ex-governador havia contratado o cantor Benito di Paula por R$ 138 mil para um show em praça pública. 
“Posso dizer que esse foi o verdadeiro ‘samba da corrupção’. Benito di Paulo estava fora da mídia há pelo menos duas décadas, mesmo assim João o contratou por R$ 138 mil para um show”, enfatizou o deputado. “Com todo respeito a Benito di Paula, que é um grande artista, mas há tempos o cachê dele para um show não passa de R$ 10 mil ou R$ 15 mil. Portanto, a oposição precisa tomar cuidado com o que fala”.