Líder do governo visita a governadora em exercício
    29/07/2011 16:53
    Agência Alese, com informações da ASN
    
Marcos Rodrigues/ASN




    A governadora em exercício, deputada Angélica Guimarães (PSC), recebeu hoje (29) a visita de cortesia do líder do governo na Assembleia Legislativa, deputado Francisco Gualberto. O encontro ocorreu no gabinete do Palácio dos Despachos.

O deputado explicou que, como ficou impossibilitado de vir à solenidade de transmissão de cargo, realizada na última quinta-feira, 28, fez questão de trazer seus cumprimentos à governadora em exercício.

“Como não pude vir ao ato solene de ontem, vim fazer uma visita trazendo uma saudação por ter nossa colega parlamentar, mesmo nesse curto período, como governadora do Estado. Portanto, como a Assembleia Legislativa já inicia seus trabalhos na próxima segunda-feira, 1º, também estou aqui como líder do governo para articular o prosseguimento do trabalho que o governador Marcelo Déda vem fazendo em nosso estado, discutindo medidas e ações que executaremos a partir da próxima semana”, contextualizou Gualberto.

Significado

Para o deputado, o governo interino da deputada Angélica também representa uma homenagem à Assembleia Legislativa de Sergipe. “Este ato do governador, além de representar um olhar especial para a Assembleia Legislativa, também homenageia a trajetória de uma mulher brilhante que assume os destinos do Governo do Estado”, argumentou o deputado.

Francisco Gualberto também afirmou que pretende participar de todos os atos promovidos durante o exercício do governo pela deputada Angélica Guimarães, incluindo as viagens a municípios sergipanos.

Articulação

Já a governadora em exercício salientou que foi uma honra receber o deputado líder do governo pela primeira vez no exercício do mandato, e que o ato também serviu para sincronizar ações e projetos que serão enviados ao Poder Legislativo. “Foi uma grande honra receber o deputado líder do governo, Francisco Gualberto, aqui no Palácio dos Despachos. A Assembleia Legislativa iniciará seus trabalhos no próximo dia 1º de agosto, que também fez necessária essa conversa para avaliarmos os novos trabalhos e alguns projetos que encaminharemos para a Assembleia Legislativa”, explicou Angélica Guimarães.

“O deputado Francisco Gualberto sempre demonstrou a sua competência como líder e agora, no nosso exercício de governo, ele continuará como líder da bancada de governo na Assembleia Legislativa onde, com certeza, continuará fazendo o brilhante trabalho da sua liderança”, concluiu a governadora em exercício.