Líder da oposição lamenta postura de Sukita contra o TCE
    26/10/2011 11:50
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto: Agência Alese




    As declarações do prefeito de Capela, Manoel Messias, o Sukita, acusando o conselheiro do Tribunal de Contas do Estado (TCE), o ex-deputado estadual Ulices Andrade, de julgar as contas do município com interesses políticos e pessoais, foram duramente criticadas pelo líder da oposição naAssembleia Legislativa, deputado Venâncio Fonseca. Para ele, Sukita tentou esconder irregularidades.
“Sou solidário ao colega Jeferson Andrade em relação às críticas feitas pelo prefeito de Capela, Sukita, ao conselheiro Ulices Andrade e ao tribunal como um todo. As contas foram rejeitadas por unanimidade e o prefeito atingiu aquela instituição como um todo”, observou o parlamentar, que condenou a postura do administrador. 
Venâncio disse que se o prefeito tivesse aplicado 25% da receita na área de Educação, como exige a legislação federal, não teria as contas rejeitadas. “Mas ele não usou o que determina a lei, o mínimo para a área da educação. E agora que deixar transparecer que seu julgamento foi pessoal e político e quer desqualificar aquela instituição e os seus conselheiros”, alertou o deputado.
O líder da oposição lembrou a Sukita que a lei determina que todo administrador público deve usar os 25% na Educação e lamentou as críticas ao ex-deputado. “Ulices Andrade exerceu cincomandatos nesta Casa com dignidade. Essa Casa o escolheu como conselheiro e ele representa bem como ex-membro desse parlamento”.