Líder da oposição protesta contra falta de resposta da PM
    14/09/2011 11:01
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto: Agência Alese




    Oíder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca, comunicou presidente da Casa, deputada estadual Angélica Guimarães, que não participa mais de votações no Plenário e nem das reuniões de comissões temáticas, até que um requerimento de sua autoria seja atendido.
O requerimento ao qual se reporta o parlamentar, é de sua autoria e foi aprovado em utubro do ano passado, pedindo informações sobre a cessão de militares para ficar à disposição de autoridades. decisão de não participar das reuniões é uma forma de repudiar a falta de resposta da Polícia Militar.
“O requerimento, presidente (Angélica), completa um ano em outubro e o comando da Polícia Militar não dá uma resposta. Por que esse receio? Será que tem policiais a serviço de madames, servindo como motorista de secretário?. A Assembleia precisa impor respeito", protestou. 
Para ele, "essa Casa se diminui a cada dia. Só vou participar das sessões e usar a Tribuna constantemente para cobrar. Não é uma decisão da bancada, é minha, pessoal. A assessoria jurídica da Casa deve entrar com uma ação contra a desobediência. Ai ele (o comandante da PM) vai responder”, observou Venâncio.


Angélica Guimarães anunciou ao líder da oposição que a deputada estadual Conceição Vieira, primeira-secretária da Mesa Diretora, responsável pela expedição de ofícios (requerimentos) já havia entrado em contato com a Polícia Militar e marcou uma reunião com o comando para que pudesse passar as informações pedidas. Venâncio disse que a notícia 'era velha' e que era necessário representar criminalmente o comando da Polícia Militar.