Maria prestigia inauguração do Ceac da Rua do Turista
    20/09/2011 16:20
    Ana Mendonça/assessoria parlamentar
    
    A deputada Maria Mendonça acompanhou no início da manhã desta terça-feira, dia 20, a entrega por parte do Governador Marcelo Déda do novo Centro de Atendimento ao Cidadão (Ceac), localizado na Rua do Turista, Centro de Aracaju. Ao todo serão ofertados 85 serviços, com capacidade de gerar cerca de 900 atendimentos ao dia. O investimento na instalação do novo Ceac foi de R$985.087,21.


O novo Ceac contará com órgãos parceiros como: Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Tribunal de Justiça de Sergipe (TJ/SE), Tribunal Regional Federal (TRF), Tribunal Regional do Trabalho (TRT), Ministério Público do Estado (MPE), Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), Superintendência de Transporte (Setransp), Companhia de Saneamento (Deso) e Banco do Estado de Sergipe (Banese).


A estrutura do Ceac funcionará de segunda a sexta, das 7h15 às 17h45, e aos sábados, das 7h15 às 12h45 e em parceria com o TRE, o centro traz oito postos de atendimento para cadastramento biométrico.


"O CEAC da Rua do Turista vai melhorar o fluxo de visitantes tanto de fora do Estado, como para os cidadãos do interior de Sergipe. É mais um ponto de atendimento de serviços essenciais que irá proporcionar maior comodidade para a população, garantindo dignidade e cidadania", frisou Maria.