Maria Mendonça destaca evento em homenagem à sergipanidade
     A deputada estadual Maria Mendonça (PSB) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa, na tarde de hoje (31), para destacar o evento promovido no último sábado (29), pelo Centro de Imprensa, Rádio, Letras e Artes Plásticas (Cirlap), que é presidido por Clarêncio Martins Fontes, que outorgou o Diploma de “Honra ao Mérito da Sergipanidade” a mais de 90 personalidades influentes, ilustres, ou destacadas na Sociedade e na vida pública. O evento foi realizado no Auditório da Biblioteca Pública “Epifâneo Dórea” em homenagem ao “Dia Nacional do Livro”.
Na oportunidade, foi entregue a Placa de “Sergipano do Ano de 2011” ao Desembargador Dr. José Alves Neto, atual presidente do Poder Judiciário Estadual. “Acompanhamos a palestra de Clarêncio Fontes sobre o livro, sua origem e sua história. No evento também foram homenageados alguns destacados sergipanos. Quero agradecer e deixar registrado nos anais desta Casa o evento marcado em homenagem ao Dia do Livro”, destacou Maria Mendonça.