Maria Mendonça destaca Semana Nacional do Trânsito e projeto de sua autoria
    


    Na sessão parlamentar desta segunda-feira, dia 19, a deputada estadual Maria Mendonça (PSB) usou a tribuna da Assembleia Legislativa para ressaltar a abertura da Semana Nacional de Trânsito, tema que ela classificou de extrema importância. Para a deputada, sobre esse tema se faz de extrema importância que cada um faça uma reflexão sobre quantas vidas já foram ceifadas no trânsito por excessos cometidos.
A deputada informou que hoje à tarde, no município de Itabaiana, dois jovens serão sepultados, após serem vítimas de uma colisão de duas motos. “Tudo por causa da falta de cautela. As pessoas bebem, estão alcoolizadas e vão dirigir. Se for dirigir, não beba e, se beber, não dirija, deixe seu veículo, porque isso está levando à morte mais pessoas a cada dia, além do trânsito cada vez mais congestionado, com pessoas que andam correndo, que não têm precaução, cautela, no sentido de observar os outros não podem ser penalizados”, disse Maria Mendonça.
Em seu pronunciamento, a deputada informou que está tramitando na Casa o projeto de lei 159, de sua autoria, que dispõe sobre o ressarcimeno dos danos causados ao erário e bens públicos. A deputada fez um apelo à Mesa Diretora da casa que desse prioridade na tramitação e o apoio dos colegas parlamentares, para que a propositura seja aprovada e sancionada pelo governador, para que seja posto em prática. “Não é justo que aquele que cause os danos não tenha nenhuma penalidade. Que com esse projeto essas pessoas tenham que ressarcir ao erário todos os danos”, explicou. Maria Mendonça solicitou que, se possível, o projeto possa entrar na próxima pauta de votação.