Maria Mendonça participa de audiência para tratar da ampliação do Campi da UFS em Itabaiana
    09/11/2011 10:42
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
foto maria odilia




foto maria odilia




    A deputada Maria Mendonça (PSB) fez pronunciamento no pequeno expediente da sessão desta quarta-feira, dia 9, para informar que ontem à tarde participou de uma audiência com o governador Marcelo Déda para tratar da ampliação do Campi da Universidade Federal de Sergipe (UFS) no município de Itabaiana. Na oportunidade, a deputada esteve acompanhada pelo reitor da instituição, Josué Modesto dos Passos Subrinho. Ela ressaltou que esta é uma necessidade urgente, pois a capacidade do Campi está esgotada.
Maria Mendonça disse que vinha sendo cobrada por alunos da UFS, comunidade universitária e direção do Campi de Itabaiana e, portanto, procurou o governador na tentativa de viabilizar a ampliação. Também participou do encontro o presidente da filarmônica Nossa Senhora da Conceição e o maestro Valtênio, uma vez que outra reivindicação é implantação do curso de Música no Campi da UFS na cidade, pois Itabaiana tem a filarmônica mais antiga do país, mas, no entanto, não há condições deofertar este curso e o de Inglês e um mestrado, outras reivindicações, nesse momento, justamente pelo atual tamanho do Campi, que não comportaria.
“Queremos agradecer ao professor Josué Modesto e ao governador Marcelo Déda, por nos ter recebido, e toda comunidade universitária, por ter nos procurado para esta mediação, nos colocando todas essas questões, que são tão importantes não só para o município de Itabaiana, mas também para todo Estado de Sergipe”, disse. A deputada Maria Mendonça acrescentou que saiu da reunião muito feliz, diante dos dados da UFS apresentados pelo seu reitor, informando que este ano estão sendo ofertadas 5.490 vagas com 106 opções de cursos nos Campis de São Cristóvão, Itabaiana, Laranjeiras e Lagarto, onde este ano já estão sendo oferecidos os cursos de Medicina e Odontologia.