Maria Mendonça destaca ações e reafirma seu apoio ao governo do Estado
      Em pronunciamento realizado na sessão desta segunda-feira, dia 1º, a deputada estadual Maria Mendonça (PSB) reafirmou seu apoio ao governo do Estado. Na sessão inicial do segundo semestre legislativo, a deputada ressaltou a felicidade de retornar às atividades no plenário da Assembleia Legislativa. “A minha satisfação em retornar se dá por entender que podemos e devemos fazer mais, muito mais”, disse.
Segundo a deputada, ela volta para mais um período legislativo com o propósito de continuar honrando a confiança da população e fazendo o que tem e o que pode fazer de melhor por cada sergipano: tornar sua ação no Legislativo um instrumento legal, digno e responsável para assegurar direitos e propiciar o desenvolvimento humano para todos. “A articulaçao e a sincronicidade entre o Poder Legislativoe o Poder Executivo refletem o nível de compromisso desses dois segmentos públicos com o povo”, frisou.
Maria Mendonça disse que é evidente que Sergipe passa por uma nova ordem social. Para ela, organizar e empreender ações consistentes, eficazes e eficientes que promovam as mudanças e o desenvolvimento das pessoas e do Estado, passa pelo estabelecimento de prioridades, de determinação, de coragem e de responsabilidade com o povo e com a história. 
Em seu discurso, a deputada Maria Mendonça destacou, entre as ações empreendidas pelo atual governo, a política de saneamento que vem sendo realizada. Segundo ela, a própria Organização Mundial de Saúde (OMS) reconhece que o serviço de saneamento básico é essencial, uma vez que é uma necessidade para a saúde da população e para o meio ambiente. Ela disse que saneamento é uma política que não é fisicamente visível, a não ser quando suas construções provocam alguns transtornos à dinâmica da vida das pessoas. 
“Os efeitos da efetivação de uma política ampla, consistente e eficaz de saneamento só são visíveis a médio e longo prazo e se manifestam na elevação dos índices de qualidade de vida a partir dos indicadores de saúde”, disse, acrescentando que saneamento básico é prevenção, mas mesmo assim a maioria dos governantes opta por não realizá-lo. “Estudos comprovam que para cada R$ 1,00 investido em saneamento básico, tem-se uma economia de R$ 4,00 em saúde.
A deputada ressaltou que Sergipe tem à frente do Executivo estadual uma pessoa capaz de enxergar que mazelas que promovidas pela ausência de saneamento básico com o olhar administrativo voltado para o bem comum. “Quero congratular-me e parabenizar o governador Marcelo Déda pela determinação em executar uma política de saneamento básico com investimentos da ordem superior a R$ 590 milhões”, disse, ao acrescentar que Sergipe é o primeiro Estado nordestino em obras de abastecimento de água e rede de esgotamento sanitário, atendendo 1,52 milhões de habitantes.
Ela disse que são obras concluídas e em andamento em diversos municípios do Estado. “Isso demonstra o quanto é possível fazer quando se tem como princípio a otimização do dinheiro público, a priorização dos direitos básicos da população, o compromisso e dever público e a construção de uma nova história que se constitui um novo paradigma para o desenvolvimento humano, econômico e social”, disse Maria Mendonça.
Durante seu pronunciamento, a parlamentar falou também sobre as ações desenvolvidas no município de Aracaju, que ela considera a caixa de ressonância das necessidades do Estado. Apesar dos investimentos feitos na capital, ela chamou a atenção também para a necessidade do governador encontrar uma solução para alguns problemas que estão acontecendo em alguns bairros, resultado da não finalização das obras.
Um exemplo citado foi o do conjunto Augusto Franco, na zona sul de Aracaju. No local, disse Maria Mendonça, as principais avenidas e ruas há algum tempo viraram crateras. “O serviço de esgotamento foi realizado, mas as vias não foram recuperadas. Se as empresas contratadas pela Deso não cumprem o contrato, entendo ser necessário acionar a Justiça”, disse, ao sugerir ao governador a formalização de uma parceria com a Prefeitura, através da Empresa Municipal de Obras e Urbanização (Emurb), para a recuperação dessas vias.
A deputada Maria Mendonça disse que hoje Sergipe, historicamente identificado como pobre, mostra que a sua dimensão territorial não é parâmetro para o reconhecimento de sua importância. “Somos um Estado com extensões territoriais pequenas e com grandes dimensões de valores. O governador Marcelo Déda lhe conferiu visibilidade pública, a partir de sua postura e forma de governar”, afirmou. Ela ressaltou que, atualmente, o Estado aparece no cenário nacional e político como uma unidade da Federação em franco processo de crescimento e desenvolvimento.