Maria Mendonça parabeniza Itabaiana pelos 123 anos de emancipação política
    24/08/2011 11:23
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    A deputada estadual Maria Mendonça (PSB) usou a tribuna da Assembleia Legislativa, na sessão de hoje, dia 24, para registrar a passagem dos 123 anos de emancipação política do município de Itabaiana, sua terra natal. A data será comemorada no próximo dia 28. “É uma data muito importante para Sergipe, pois comemoramos a emancipação da cidade de Itabaiana, que aconteceu em 28 de agosto de 1888. Comemoramos a existência de um povo guerreiro, trabalhador, lutador, que transporta o progresso deste país, de norte a sul, através da força do trabalho do nosso caminhoneiro”, disse.
Maria Mendonça destacou que nas praias de todo país estão presentes os vendedores de castanha de Itabaiana, nas feiras livres de todo Estado também estão os feirantes do município serrano. “Somos itabaianenses e amamos essa terra, este turão que para o Estado de Sergipe é muito importante, porque tem um povo trabalhador, lutador, que por onde passa deixa a marca registrada desse município que mostra a Sergipe, ao Brasil e ao mundo a importância da força do trabalho”, frisou.
Segundo a deputada, o trabalho do povo de Itabaiana garante o desenvolvimento do nosso Estado, através da economia que gera para Sergipe. Maria Mendonça informou que fez a homenagem ao município de Itabaiana na sessão desta quarta-feira, porque amanhã estará ausente, para participar da assinatura da ordem de serviço pela Cohidro, na cidade, autorizando o início da obra no perímetro irrigado Porção da Ribeira. 
“São em torno de 10 mil famílias atendidas pelo perímetro, diversos empregos diretos e indiretos são gerados pelo perímetro, que abastece os Estados de Sergipe, Alagoas, Bahia e parte de Pernambuco. Eu agradeço o empenho do governo, que se disponibilizou a estar cobrando a realização dessa obra. Em nome dos irrigantes e de todos os itabaianenes quero agradecer”, finalizou a deputada Maria Mendonça.