Maria visita Mardoqueu para tratar de ações da Cohidro
    20/07/2011 14:19
    Agência Alese
    
    A deputada estadual Maria Mendonça (PSB) visitou nesta quarta-feira, o presidente da Companhia de Desenvolvimento de Recursos Hídricos e Irrigação (Cohidro), Mardoqueu Bodano.



A parlamentar foi se inteirar sobre os trabalhos que vêm sendo realizados em Carira e Simão Dias no que se refere à melhoria dos poços. Também foi conhecer o que vem sendo feito no perímetro da Ribeira, em Itabaiana. “São centenas de pessoas beneficiadas com esse trabalho. A água tem que ser de qualidade para chegar ao morador”, comentou a deputada.



Maria também ressaltou que o perímetro da Ribeira gera em torno de 10 mil empregos na região, destacando a sua confiança no presidente da Cohidro, ex-deputado Mardoqueu Bodano. “O perímetro não pode parar e sei que o governador Marcelo Déda, juntamente com Mardoqueu, não deixará isso acontecer. No que depender deles, mais melhorias virão para o município de Itabaiana”, disse Maria.