Mobilização no Calçadão combate preconceito contra pessoas com deficiências
    26/09/2011 16:20
    Iracema Corso, da Assessoria Parlamentar
    
Foto: da Assessoria Parlamentar




    O dia 26 de setembro é o Dia Estadual do Deficiente Auditivo. A data voltada à mobilização por políticas públicas é uma conquista da Lei 6.876/ 03/03/2010, de autoria da deputada estadual Ana Lúcia Vieira (PT). Nesta mesma segunda-feira especial é comemorado o Dia Municipal e Federal do Deficiente Auditivo, ocasião em que o Mandato Democrático Popular da deputada realizou das 8h ao meio-dia, em frente à Caixa Econômica, mais um Calçadão Popular sobre a temática da Educação Inclusiva – uma bandeira que unifica a luta de pessoas com diferentes tipos de deficiência.
Além da distribuição de folders informativos sobre a legislação que assegura inserção social às pessoas com deficiência, os assessores do Mandato entregaram à população uma pequena fita azul, que se tornou símbolo do combate ao preconceito contra pessoas com qualquer tipo de deficiência. A fita azul remete à Segunda Guerra Mundial, quando portadores de qualquer deficiência tinham que usar camisas azuis e eram executados pelo exército nazista.
Muitas políticas públicas para as pessoas com deficiência foram conquistadas, mas a implementação ainda ocorre aos poucos. A deputada Ana Lúcia mencionou a questão da acessibilidade como uma das formas de assegurar o direito à cidadania. “Nós queremos marcar esta data com a luta pela acessibilidade. Precisamos mudar toda estrutura da nossa cidade para que possamos de fato dizer que está garantida a facilidade de locomoção para pessoas com algum tipo de deficiência motora ou visual”, avaliou.
O representante do Conselho Municipal de Defesa dos Diretos das Pessoas com Deficiência, Liceu Dantas, falou sobre a necessidade de adquirir recursos para a acessibilidade, e destacou a demanda de adequação física das escolas. Liceu contou que um bom sinal é que estão sendo estruturados Conselhos Municipais dos Diretos das Pessoas com Deficiência nos municípios de Maruim, Lagarto, Nossa Senhora do Socorro e Barra dos Coqueiros, o que representa um grande avanço para a conquista de políticas e proteção dos diretos alcançados. “Precisamos de mais conscientização da sociedade, dos empresários, pois muitos só contratam pessoas com deficiência porque são obrigados. E o deficiente não é um coitadinho, ele quer participar da sociedade, trabalhar e mostrar sua capacidade”, observou.
Música no calçadão
A música ‘Mulher Brasileira’ abriu o repertório do coral da ADEVISE (Associação dos Deficientes Visuais de Sergipe). Em seguida o público que passava no Calçadão da João Pessoa foi embalado por belas canções apresentadas pelo Coral Nova Visão. Antes da música, um dos membros do Coral Nova Visão apontou para a necessidade de incentivo, já que o próprio coral é um instrumento de inclusão social através da música. “Precisamos nos unir para que possamos conquistar o respeito da sociedade e assegurar que nossos direitos sejam cumpridos”, avaliou.
Assim como os dois grupos musicais formados por deficientes visuais e pessoas com baixa visão, o Calçadão Popular também contou com a presença de estudantes da Escola Caminho do Saber, que trabalha com educação inclusiva.
O desportista Marcos Paulo, lutador da Academia Oyama de Karatê Shorin-Ryu, filiada à FEKIS (Federação Estadual de Karatê Interestilos de Sergipe), também participou e apoiou a mobilização. Sua própria história de vida é um estímulo às pessoas que possuem alguma deficiência e por isso vêem como impossível a realização de seus sonhos. Com apenas um ano de treino, Marcos já conquistou três medalhas e não se restringe a competir com pessoas que tenham alguma deficiência, mas com desportistas de forma geral. Graças ao bronze que conquistou no fim de julho na Copa Lagarto de Karatê, ele foi classificado para a disputa nacional que Sergipe irá sediar entre os dias 14 e 16 de outubro. “Uma pessoa pode fazer o que quiser. Ela só tem que tentar e não desistir”, resumiu o carateca.