Mostra “Sob o sol de agosto” será aberta nesta quinta-feira no Espaço Cultural
    17/08/2011 09:31
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    





    A programação do mês de agosto do Espaço Cultural Djenal Queiroz será aberta nesta quinta-feira, dia 18, a partir das 18h30. No mês consagrado às artes, a mostra terá como tema “Sob o sol de agosto. A exposição ficará em cartaz até o dia 21 de setembro e o público vai poder conferir o trabalho da artista plástica Tônia Brito, a exposição fotográfica “Do litoral ao sertão – imagens de Sergipe” e esculturas em pedra de Raniel Pedro. Durante o coquetel de abertura, haverá ainda o lançamento do livro “Dores a mais”, de Iury Carvalho, e a boa música de Minho San Liver.
A artista plástica Tônia Brito traz para o Espaço Cultural da AL um pouco do seu trabalho.Nas telas, um retrato da natureza, com flores, céus, borboletas e paisagens, revelados num colorido forte, estampados nas cores primárias. Em sua trajetória artística, Tônia participou do Salão dos Novos, da Feira do Sebrae, de coletivas da Aaplasa no Mirante da 13 de Julho, do Cantinho Cultural dos Correios, Galeria Florival Santos/Cultart/UFS, em hotéis da Orla e no projeto Mulheres Negras 2010.
O jovem Raniel Pedro irá mostrar aos visitantes do Espaço Cultural da Assembleia suas esculturas em pedra. Filho do conhecido escultor Ará, a arte parece que veio no seu DNA e estimulada ao ver, desde a infância, o trabalho do seu pai. As primeiras esculturas surgiram depois de ele muito acompanhar Ará em serviços de restauração. Mas isso era apenas o começo. Foi no projeto Araras de Ará que ele mergulhou e cabeça no mundo das artes, quando, juntamente com o pai, confeccional a escultura de metal com 13 metros de largura e seis de altura, fundidas em liga de metais reciclados da sucada da Deso, que está localizada no Distrito Industrial de Nossa Senhora do Socorro.
Antes de completar 18 anos, Raniel ganhou o primeiro prêmio do Salão dos Novos 2010. Além disso, ganhou outros prêmios e participou de exposições individuais e coletivas, entre elas o próprio Espaço Cultural da Assembleia, em 2005. Paralelo à arte, Raniel segue seu curso de Edificações, no Instituto Federal de Sergipe.
O público do Espaço Cultural vai poder ver também um Sergipe diferente, visto pelas lentes dos fotógrafos Márcio Dantas, Márcio Garcez e Lúcio Telles, na exposição “Do litoral ao sertão – imagens de Sergipe”. A mostra é composta por imagens selecionadas do acervo pessoal dos três profissionais, com olhar para o sertão e a cultura popular sergipana. O trabalho do trio rendeu um livro, com mesmo nome da exposição.
Durante o coquetel de abertura da programação de agosto, o jovem poeta e jornalista Iury Carvalho estará autografando seu primeiro livro, “Dores a mais”, que reúne as 75 melhores poesias escritas por ele, que passeiam pelos temas amor, solidão, saudade e esperança. A obra possui prefácio do jornalista – e pai – Messias Carvalho e do imortal da Academia Sergipana de Letras Domingos Pascoal.
Quem comparecer à abertura da mostra “Sob o sol de agosto” vai poder apreciar o pop-romântico de Minho San Liver. Então, fica o convite aos amantes da arte para o coquetel de abertura da programação mensal do Espaço Cultural da Assembleia Legislativa, nesta quinta-feira, às 18h30, no hall do Legislativo estadual.