Novembro Negro revela talento e força em mostra afrodescendente
    18/11/2011 16:33
     O Ano Internacional dos Povos Afrodescendentes, comemorado em 2011, ganha destaque no Espaço Cultura Djenal Queiroz, na Assembleia Legislativa, com trabalhos da 7ª Mostra Pluriartística Novembro Negro 2011 – Educação, cultura, arte e direitos humanos. A programação foi aberta nesta quinta-feira, 17, e prossegue atéo dia até o dia 14 de dezembro.
As homenagens ao ano dedicados aos negros, segundo a presidente da Assembleia Legislativa, deputada estadual Angélica Guimarães, são gestos que tentam quitar uma dívida histórica que o país tem com a raça negra e seus representantes. “Temos uma dívida imensa para com os povos negros. Precisamos a cada dia fortalecer movimentos como esse e diminuir, dessa forma, a discriminação”, observou a parlamentar.
A primeira-secretária da Assembleia, deputada estadual Conceição Vieira, disse que a exposição 'Novembro Negro' representava mais um gesto de apoio à causa afro. “Isso cria instantes de reflexão para que a gente aprimore a necessidade de um país e um estado mais justo, mais tolerante com a diversidade”, disse Conceição.
 7ª Mostra Pluriartística Novembro Negro comemora uma década da semente lançada em 2001, que ao longo de todo esse tempo realizou exposição de artes visuais, saraus, mostra de filmes, seminários, oficinas temáticas, caminhada estudantil pela consciência negra, shows musicais, sessões de contação de histórias, apresentações teatrais, rodas de capoeira, desfile de moda alternativa, entre outros. Para este ano, a programação se ampliou, com uma maratona de atividades iniciada em 7 de novembro e que prossegue até15 de dezembro, sempre focando na educação, cultura, arte e direitos humanos – tema central do movimento agora em 2011.
ste ano, quando se comemora uma década desse movimento que não tem apenas a parte artística como caráter único e exclusivo de ser, mas também de servir como instrumento didático pedagógico, envolvendo diversos segmentos públicos e privados, professores, sociedades, ativistas e artistas, uma homenagem especial será prestada pelo Movimento Negro a Severo D’Acelino, ativista cultural e do próprio movimento, ator, coordenador da Casa de Cultura Afrosergipana, pesquisador, escritor e um grande ícone pela igualdade racial em Sergipe.
A noite teve o lançamento do livro de poesias ‘Tropicor’, de Jorge Dissonância, músico que se apresentou na noite de abertura. “Faço uma abordagem da relação e da mistura étnico-musical brasileira. O meu livro foi publicado em janeiro e não havia lançado ainda em nenhum local, porque meu tempo é quase todo dedicado à música”, detalhou o poeta-cantor.
A exposição de pinturas de Lic Grun foi uma das atrações. A artista agradeceu o apoio da Alese para a mostra afro. “O negro é tratado na minha obra como uma temática que envolve o religioso, como um apelo contra a intolerância. É um trabalho que mostra o que sou, o que penso e por isso nada melhor que pintar o negro”.
Andréa da Silva, artesão, mostrou a indumentária africana, outro destaque da exposição. “Meu trabalho retrata o africano e trouxe para essa mostra o negro que gosta de cidades praianas, como a minha cidade, Barra dos Coqueiros. E o coco está na minha obra, pois ele identifica-se com o negro, com o que faço, tem relação com a minha raça”.
Para Carlos Augusto Reall, coordenador do movimento Novembro Negro, foi uma noite de festa e de muitas homenagens ao afro. “Trabalho numa linha alternativa, e procuro mostrar as mazelas no meu trabalho, mostrando essa sociedade e o que ela representa. A minha poesia retrata isso”, explicou.
Presente em todas as mostras do Espaço Cultural, a fotografia ficou a cargo de Anselmo Luís, coordenador da exposição que apresentou trabalhos de alunos da rede pública de ensino. “Separei o que foi feito pelos alunos de escolas da rede pública, a cada ano, e está tudo na mostra. Sempre trabalhei com a cultura negra. E aqui está a síntese de tudo que venho fazendo”, observou o fotógrafo.
A curadora do Espaço Cultural da Alese, Ilma Fontes, disse que estava feliz em homenagear o Ano Internacional dos Povos Afrodescendentes, no espaço legislativo. Para ela, a mostra representa a diversidade da arte feita com foco na negritude. “Destacamos aqui a importância do ano afrodescendente. Para mim é uma glória trazer para aqui o Novembro Negro”.
Com colaboração de Edjane Oliveira, da Agência Alese