Paulinho da Varzinhas presta homenagem pelo centenário de Manelito Franco
    29/08/2011 16:36
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Janaína Santos, da Agência Alese




    O deputado estadual Paulinho da Varzinhas (PTdoB) usou a tribuna da Assembleia Legislativa na sessão desta segunda-feira, dia 29, para registrar a passagem dos 100 anos de idade de Manuel do Prado Franco, o seu Manelito, pai do deputado estadual José Franco (PDT) e da ex-deputada Celinha Franco. O parlamentar fez um breve discurso sobre a trajetória de seu Manelito, um dos filhos do coronel Albano do Prado Pimentel Franco e Adélia do Prado Franco.
Segundo o deputado Paulinho da Varzinhas, ainda muito cedo, aos 16 anos, ele sofreu uma grande perda, com a morte do seu pai e depois do seu irmão, José do Prado Franco. “Além das perdas decidiu largar os estudos na Bahia, para junto com sua mãe tocar os negócios da família. Homem simples e trabalhador, embrenhou-se no imenso verde da Usina Pinheiro, onde conheceu mais tarde sua cara metade e companheira da vida toda, dona Maria de Oliveira Ribeiro”, disse.
O parlamentar destacou que seria muito bom que existissem dezenas e centenas de pessoas coomo seu Manelito, uma pessoa exemplar. “Poderia passar horas aqui, só falando dos predicados de seu Manelito. Quero desejar a ele e toda sua família que seu Manelito tenha saúde e continue sendo esse exemplo de vida que é para todos, pois é motivo de orgulho para os sergipanos ter um homem de bem como é ele chegar aos 100 anos e que este centenário se transforme em eras o seu bem viver, pois será sempre bendita a sua presença entre os homens de bem e do bem”, disse.
Durante toda vida, seu Manelito tocou os negócios da família. Ingressou na vida política através do irmão Augusto do Prado Franco. Por duas vezes foi prefeito do município de Laranjeiras. Além disso, foi diretor da Caixa Econômica Federal.