Paulinho Filho condena descaso com a Saúde em Laranjeiras
    09/08/2011 12:44
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
    O deputado estadual Paulinho Filho (PTdoB) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa, na manhã de hoje (9), para denunciar problemas na Saúde do município de Laranjeiras e cobrar posições enérgicas do Ministério Público e do Tribunal de Contas sobre o que ele entende por “caos” naquela administração. O parlamentar exibiu em plenário uma reportagem relatando supostos desmandos e denúncias de perseguição contra o atual secretário municipal de Saúde. 
Feita a exposição do vídeo-reportagem, Paulinho Filho iniciou seu pronunciamento dizendo que “episódios como os que foram externados no município de Laranjeiras revelam uma situação trágica e um verdadeiro caos administrativo. É clara a ausência no atendimento aos mais carentes pela rede de Saúde. É triste para nós ver como se encontra aquele município e dá saudade dos tempos em que a realidade era outra”, comentou. 
Em seguida, o parlamentar destacou que os nove vereadores do município de Laranjeiras apresentaram um documento pedindo a saída do secretário de Saúde. “Acho que esse rapaz (secretário) tem um dossiê contra a prefeita. Porque ele é intocável, ele não sai! Quem clama por isso são os funcionários públicos e comissionados da própria Saúde. Esses servidores fizeram um dossiê, com médico que não trabalha, com médico que era para trabalhar em um posto e trabalha em outro, além de outras mazelas. Quem ama Laranjeiras entende que o município não precisava passar por isso”. 
Paulinho Filho ainda disse que “é um município que tem uma arrecadação excelente e que tem uma renda per capita muito boa. Hoje em Laranjeiras só funcionam duas ambulâncias e precariamente. O deputado Zé Franco (PDT), quando prefeito de Socorro, fez da sua administração, com carros, ônibus e ambulâncias. Laranjeiras, nas suas proporções, também era assim. Faltam medicamentos em quase todas as farmácias básicas, as equipes de PSF não existem e olhe que se trata de verba carimbada. O Ministério da Saúde não sabe disso e o dossiê já foi entregue ao TCE”. 
“Como alguém que gosta do povo laranjeirense, fico triste com essa situação. Poucas vezes vi uma emissora de televisão destinar tanto tempo a uma reportagem. É porque a situação é muito crítica. Não conheço o secretário pessoalmente, mas falo pela sua atuação como gestor. A Saúde em Laranjeiras é precária e o povo daquela cidade merece dias melhores. A Saúde pede socorro e contra fatos não existem argumentos. Precisamos que algumas medidas sejam tomadas e preciso que algumas medidas sejam tomadas. Vamos atrás das medidas cabíveis junto ao Tribunal de Contas e ao Ministério Público Municipal”, completou Paulinho Filho.