Presidente Angélica Guimarães prestigia solenidade em São Cristóvão
    09/07/2011 23:23
    Habacuque Vilacorte, da Agência Alese
    
Maria Odília, da Agência Alese




Maria Odília, da Agência Alese




Maria Odília, da Agência Alese




    “Estou feliz de participar de um momento histórico como este. São Cristóvão pela sua luta e beleza arquitetônica merece este reconhecimento. Parabenizo a todo povo por esta conquista”, destacou Angélica Guimarães.
A emancipação política de Sergipe, comemorada no dia 8 de julho, é o fato mais importante da história do stado.  É a celebração  sergipanidade. É mais uma conquista dos sergipanos que avançam nacional e internacionalmente em áreas importantes que marcam o desenvolvimento de um povo. ste ato representa o resgate de uma forca cívica que não deixou o mundo esquecer a bela história da quarta cidade mais antiga do Brasil”, ressaltou a presidente da AL, deputada Angelica Guimarães.
Participaram ainda da solenidade, os deputados estaduais João Daniel, Gilton Andrade, Francisco Gualberto, Conceição Vieira, Maria Mendonça, Ana Lúcia e os deputados federais André Moura  Márcio Macedo .