Presidente da Comissão de Educação, Ana Lúcia, sugere reforma em escola de Propriá
        A deputada estadual Ana Lúcia (PT) solicitou a reforma de três escolas no município de Propriá: a Escola Estadual D. Antônio dos S. Cabral, no bairro Matadouro; o Colégio Estadual Graccho Cardoso e o Colégio Estadual João Fernandes de Brito. Com a aprovação das indicações, o pedido de reforma será encaminhado para o secretário de Estado Belivaldo Chagas e o governador Marcelo Déda.
A professora Ana Lúcia explicou que desde o ano de 2010 a Escola Estadual D. Antônio dos S. Cabral está fechada para reformas que ainda não foram iniciadas. Isso fez com que a população dos bairros Matadouro e Poeira ficasse sem assistência escolar. Os antigos estudantes da Escola foram transferidos para o prédio do CAIC, próximo à BR 101 e às margens do Rio São Francisco, nas proximidades da ponte que faz a divisa com Alagoas. Mas devido às péssimas condições do CAIC, muitos pais tiraram seus filhos da Escola, e o número de estudantes matriculados caiu de 429 alunos em 2009 para 266, em 2011.
No documento protocolado na Assembleia, Ana Lúcia informa que muitos dos alunos da Escola Estadual D. Antônio Cabral estão indo estudar em outros colégios do centro da cidade causando uma superlotação nas salas de aula daquelas Escolas. Outros alunos que vinham de Alagoas estudar em Propriá para fazer supletivo e participar do EJA (Educação de Jovens e adultos) voltaram a estudar no Município de Porto Real do Colégio-AL, devido às péssimas condições do CAIC, que também se tornou local muito perigoso à noite, com frequência de assaltos e usuários de drogas nas imediações.
Enquanto isso, o prédio da Escola Estadual D. Antônio dos S. Cabral está servindo de esconderijo para jovens infratores que usam o prédio para roubar as pessoas que passam a noite pelas imediações do que antes era um espaço de ensino eaprendizagem, situado numa comunidade com histórico de muita carência social. O vandalismo no local tornou-se algo assustador e a estrutura física além de já precária, tem sido objeto de furtos constantes.A deputada indicou que o prédio da escola precisa de reforma geral. Assim foi solicitada manutenção elétrica e hidráulica, reforma sanitários masculino e feminino, aquisição de bebedouros, instalação de janela e portas novas; reforma das salas de aula, instalação de ventiladores nas salas, substituição dos quadros de giz por quadros brancos; instalação de sala de informática equipada inclusive com ar condicionado; reforma e estruturação do refeitório e cozinha, da secretaria escolar; construção de sala dos professores com micro computador e internet, pintura interna e externa de todo prédio, construção de quadra esportiva coberta com vestiário e banheiros específicos para uso masculino e feminino e construção de uma biblioteca.JOÃO FERNANDES DE BRITOO tradicional Colégio Estadual João Fernandes de Brito, também situado no município de Propriá, é um dos prédios mais antigos da cidade, e há muitos anos apresenta vários problemas estruturais que demandam uma reforma urgente em sua estrutura física. Para resolver os alagamentos e curto-circuitos elétricos, a deputada solicitou a realização de reforma geral do prédio, contando com pintura, manutenção elétrica e hidráulica, reforma de sanitários, aquisição de bebedouros, instalação de janelas em todo pavimento superior e substituição das janelas do piso inferior danificadas pela ação do tempo; imediata substituição de caibros, ripas e demais suportes de madeira de sustentação do telhado bem como substituição das telhas atuais por telhas novas, única forma de parar as goteiras permanentes no período de chuvas; reforma e renovação dos equipamentos e material didático necessários ao funcionamento adequado da Biblioteca local, reforma e estruturação do refeitório e cozinha.
Ana Lúcia apontou para a necessidade de reforma e estruturação da sala de informática que se encontra fechada, incluindo instalação de ar condicionado para seu funcionamento imediato sob o risco de perder os micro computadores que se encontram encaixotados já há um longo período e revestimento das paredes que se encontram com problemas de infiltração.
GRACCHO CARDOSO A deputada ainda solicitou a reforma do Colégio Estadual Graccho Cardoso, no município de Propriá, contando com a construção de um muro para dar mais segurança aos estudantes e professores e melhor uso do espaço físico da escola com a construção de sala de vídeo, biblioteca e sala de professores. No texto protocolado, Ana Lúcia aponta para a necessidade de manutenção elétrica e hidráulica, reforma dos sanitários masculino e feminino, instalação de ventiladores nas salas, substituição dos quadros de giz por quadros brancos; reforma e ampliação da cozinha; construção e estruturação de uma biblioteca com sala de vídeos; construção de sala específica para professores equipando-a com micro computador e internet, pintura interna e externa de todo prédio, reforma completa da quadra esportiva incluindo a construção de vestiário e banheiros específicos, para uso masculino e feminino, ampliação e construção de quiosques e arborização para acomodação dos alunos nos intervalos das aulas.