Presidente da AL recebe parlamentares federais em seu gabinete

A presidente da Assembleia Legislativa de Sergipe, deputada Angélica Guimarães (PCS) recebeu hoje (15), em seu gabinete, os deputados federais Dionilson Marcon (PT/RS) e Nelson Padovani (PSC/PR), respectivamente, presidente e relator da subcomissão de endividamento agrícola.

Os dois participam nesta tarde de uma audiência pública, promovida no plenário da Assembleia Legislativa, por sugestão do deputado estadual e representante do Movimento de Trabalhadores Rurais Sem Terra, deputado estadual João Daniel (PT).

Além de Angélica, os deputados João Daniel e Conceição Vieira (PT), também participaram  da conversa com Padovani e Marcon. 