Projeto de reajuste dos professores é aprovado por maioria nas comissões de Administração e Economia
    08/06/2011 10:48
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    Na manhã de hoje, dia 8, os membros das Comissões Parlamentares de Administração e Serviços Públicos e Economia e Finanças apreciaram o projeto de lei 7/2001, enviado pelo Poder Executivo, que trata do reajuste do vencimento básico dos professores. Após debate entre os parlamentares das bancadas de oposição e governo, o projeto foi aprovado por maioria nas duas comissões, apenas com voto em contrário dos deputados estaduais Venâncio Fonseca (PP) e Augusto Bezerra (DEM). O projeto agora segue para votação em plenário.
Ontem, o projeto já havia sido aprovado na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), também por maioria, apenas com voto em contrário da deputada estadual Ana Lúcia (PT), que apresentou seu voto em separado, justificando que a proposta era inconstitucional. Na votação de ontem na CCJ, os deputados de oposição não participaram, pois se retiraram em protesto. Na reunião de hoje, os professores voltaram a ocupar a Sala das Comissões, para acompanhar os debates.
Durante as discussões nas comissões de hoje, os deputados oposicionistas argumentaram que o governo tem condições de pagar o reajuste do piso salarial dos professores de forma integral, diferente do enviado à Assembleia, que propõe o pagamento parcelado para alguns níveis. Disseram que para isso, basta que o governo corte os excessos, como cargos em comissão e outros gastos desnecessários.
Embora não seja membro, na reunião da Comissão de Economia, a deputada Ana Lúcia se pronunciou, segundo ela, para desfazer alguns mitos que estão sendo colocados pela oposição, como o de que o governador Marcelo Déda no passado tenha sido líder do movimento sindical. “Ele nunca comandou greve. O então deputado Marcelo Déda fez aqui uma emenda de regulamentação do piso salarial, e nós fizemos o movimento 'Não pise no meu piso'. Depois ele ficou totalmente fora do movimento. Ele é advogado. Como deputado federal ele nunca participou de um movimento nosso. Então não vamos construir esse mito”, explicou.
A deputada fez um histórico da trajetória de luta por valorização dos professores, as conquistas retiradas ao longo dos anos, nos diferentes governos, acrescentando que durante 20 anos os professores ficaram sem aumento. “Uma coisa é reajustar. O reajuste se dá por força constitucional, que é a recuperação da perda inflacionária. Outra coisa é aumento, quando recupera as perdas e a partir dela vai dar um percentual para que aumente o poder aquisitivo. E em 2010 nós tivemos aumento salarial com a aplicação da lei do piso do plano de carreira de 40% a 50%”, disse a deputada.
Em sua fala, a deputada Ana Lúcia disse ainda que nenhum Estado deve ser parâmetro para outro, porque se for assim o exemplo deveria ser o Distrito Federal. “Não adianta fazer comparações porque as carreiras são diferenciadas. Não adianta e não ajuda fazer comparações, que só fazem prejudicar. O que nós queremos é avançar. E nós não aceitamos do nosso governo que faça essa comparação, porque sem em 2009 o nosso plano foi adequado como diz a Constituição não tem mais o que adequare no ano passado foi pago tudo direitinho”. Ela acrescentou que este ano, pelo Fundo Nacional da Educação Básica (Fundeb) tem como pagar o piso. “Agora é preciso cortar as gorduras da folha de pagamento, professor tem que voltar para a sala de aula. Porque o nosso governo é muito benevolente. Pela primeira vez em nosso Estado situação e oposição têm cargo no governo”, disse.
Depois da explanação da parlamentar, o deputado Venâncio Fonseca lembrou que a bancada oposicionista já tinha falado na Assembleia sobre a necessidade do corte de “gorduras” pelo govenro para que o aumento dos professores fosse concedido. Ele garantiu também que a oposição não tem discurso demagógico nem foge do debate. “Nós vamos enfrentar o governo no discurso tranquilamente”, afirmou. Ele disse que o importante é que agora seja discutido o teor do projeto e como será pago o aumento, porque é o que interessa aos professores. “O governo pode não ser para todos, mas a lei tem que ser para todos. É lei federal, decidida pelo Supremo e o governo não pode dizer que não pode pagar, senão vira jurisprudência”, disse, acrescentando que o governo tem que mostrar como vai cortar gastos para pagar o piso salarial atualizado.