Projeto aprovado na Assembleia garante salário digno a Defensores Públicos
    06/10/2011 12:07
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    Os deputados estaduais votaram e aprovaram na sessão desta quinta-feira, 6, projetos de autoria do Executivo, da Procuradoria Geral do Estado (PGE) e dos próprios parlamentares. O mais importante deles garante uma remuneração digna aos defensores públicos. O de primeira categoria, segundo o líder do governo, deputado Francisco Gualberto, passa a ganhar salário de R$ 12,5 mil mensais. “Em 2006 um defensor público ganhavam cerca de R$ 3 mil”, explicou Gualberto.
Os parlamentares aprovaram projeto que garante a contratação de crédito especial no valor de R$ 500 mil para a Defensoria Pública. Ainda do Executivo foram aprovados projetos que alteram o quadro de pessoal da Procuradoria Geral do Estado dos serviços auxiliares do Ministério Público Estadual (MPE) e que altera Lei Complementar 02 de 1990. 
O município de Canindé do São Francisco vai administrar o moderno e espaçoso terminal rodoviário inaugurado recentemente pelo governador Marcelo Déda. Projeto que garante a cessão do terminal foi aprovado. Outra propositura de teor semelhante, aprovada hoje, transfere um imóvel pertencente ao Estado para o município de Porto da Folha.
Outros dois projetos do Executivo, aprovados hoje, trata da Política Estadual de Segurança Alimentar e Nutricional, criando o Sistema Estadual de Segurança Alimentar e Nutricional do Estado de Sergipe (Sisan-SE). O segundo institui o Sistema de Transferência de Recursos Financeirosdo Fundo Estadual de Assistência Social (Feas), aos Fundos Municipais de Assistência Social ((Fmas).
Do deputado Augusto Bezerra foi aprovado projeto que torna obrigatória a realização de exame de ecocardiograma em recém-nascidos portadores da Síndrome de Down. Do mesmo parlamentar foi aprovada propositura que determina que 10% das vagas em empresas, com fins lucrativos, que forem beneficiadas por incentivo ou isenção fiscal, devem ser reservadas ao primeiro emprego.
E do deputado Gilson Andrade foi aprovado projeto que garante a fixação de cartazes nas dependências de escolas públicas e privadas, hospitais públicos e privados, postos de saúde e terminais de transporte público, com informações sobre as vacinas infantis obrigatórias.