Projeto de Gilmar obriga políticos a matricularem filhos em escolas públicas
    27/06/2011 15:34
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Janaina Santos/Alese




    O deputado estadual Gilmar Carvalho (PR) informou que amanhã dará entrada, na Assembleia Legislativa, em um projeto de lei para que os ocupantes de mandatos eletivos tenham que matricular seus filhos em escolas da rede pública. Em pronunciamento realizado na sessão desta segunda-feira, dia 27, ele revelou que o senador Cristóvão Buarque apresentou um projeto com o mesmo teor que, se for aprovado e virar lei, irá fazer com que os políticos matriculem seus filhos na rede pública. “Mirando-me exatamente neste projeto vou apresentar projeto similar para o Estado de Sergipe amanhã”, contou.
 
Para o deputado, a escola pública é um problema que não é apenas do govenro, do professor e do servidor da educação. “A escola é um problema, quando o é, de todos nós. Político apresentando e matriculando o filho em escola pública, para que todos se voltem, e não apenas todos que aqui estamos, para o engrandecimento da esola pública em Segipe”, frisou.