Raimundo Vieira defende campanha para retirada de animais nas rodovias
    O deputado Raimundo Vieira (PSL) usou a tribuna da Assembleia Legislativa na sessão de hoje, dia 9, para externar sua preocupação com o número de animais nas rodovias sergipanas, que têm provocado vários acidentes. Ele defendeu que seja realizada uma campanha de conscientização em cada região do Estado para conscientizar os proprietários sobre o risco de os animais ficarem soltos próximo às pistas, bem como uma rigidez maior das prefeituras na apreensão dos animais que estiverem soltos.
“Muitas pessoas estão perdendo a vida. É um caso que já passou dos limites”, afirmou o parlamentar. Raimundo Vieira disse que o município de Itabaianinha, infelizmente, não está fora da estatística, pois muitas pessoas estão morrendo nas estradas em acidentes ocorridos por conta da presença de animais. Ele disse que sempre que viaja à noite o faz tenso, porque sua preocupação maior é com o perigo de acidentes. Para ele, se o proprietário não tem condições de manter os animais em locais que não seja às margens, soltos próximo às rodovias, que vendam.
“Para que não causem acidentes. É preciso que seja feito esse trabalho, que se chegue a um denominador comum e uma lei que puna quem quer criar animais na pista”, afirmou. O deputado Raimundo Vieira também se somou ao pronunciamento feito pelo colega deputado João Daniel (PT), que defendeu uma campanha, bem com a implantação de uma base do Instituto Médico Legal (IML) no sertão sergipano.
Em seu pronunciamento, o deputado Raimundo Vieira também registrou a realização, no último final de semana, da tradicional cavalgada que acontece no município de Umbaúba. Segundo o parlamentar, o evento reúne boa parte da população não só de Umbaúba, mas de cidades circunvizinhas. Ele disse que a cavalgada contou com o apoio do governo do Estado e teve a presença do deputado Luiz Mitidieri. “Queremos parabenizar a população de Umbaúba por este grande evento”, disse.