Raimundo Vieira presta homenagem à TV Sergipe pelos 40 anos de fundação
    08/11/2011 11:18
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    O deputado Raimundo Vieira (PSL) registrou na tribuna da Assembleia Legislativa durante a sessão de hoje, dia 8, a passagem dos 40 anos de criação da emissora TV Sergipe. Na oportunidade, ele fez uma homenagem, para enaltecer e ressaltar a história da TV Sergipe, que completa quatro décadas no próximo dia 15 de novembro. Segundo ele, a emissora é marcada por idealizadores, desbravadores, máquinas, homens e mulheres que tiveram um sonho, uma visão e que com conhecimento, talento e perseverança transformaram o sonho em realidade.
Nessa trajetória, o deputado Raimundo Vieira destacou o idealizador Nairson Menezes, o empreendedorismo do visionário Augusto Franco, da antena repetidora do Morro do Urubu e transmissão em HDTV, levando aos seus telespectadores uma imagem definida e alta tecnologia. Para o deputado, no dia 15 de novembro de 1971 a TV Sergipe entrou para a história das comunicações. “E faz o nosso presente com mais informações e constroi junto com os sergipanos e o mundo a era da informação globalizada”, acrescentou.
De acordo com o deputado, a TV Sergipe representa a liberdade de consciência, a liberdade de expressão da atividade intelectual, artística, científica e de comunicação, independentemente de censura ou licença, e o direito de livre manifestação do pensamento. “Portanto quero comungar desse sentimento de liberdade, pois estamos na Casa do povo”, disse ao parabenizar todos que fazem a emissora, que retransmite a programação da Rede Globo.
Em seu pronunciamento, o deputado Raimundo Vieira solicitou à Mesa Diretora que registrasse o seu discurso e que em conjunto com os demais parlamentares fosse feito um convite ao ex-governador e superintendente da TV Sergipe, Albano Franco, para que vá ao plenário da Assembleia, em sessão solene, a ser marcada ainda neste mês de comemoração do aniversário, para relatar os principais momentos da emissora nesses 40 anos de existência.