Secretário expõe realidade da Saúde de Sergipe na Assembleia Legislativa
     O secretário de Estado da Saúde, Antônio Carlos Guimarães, apresentou até meados da tarde desta quinta-feira (20), aos membros da Comissão de Saúde, Higiene, Assistência e Previdência Social da Assembleia Legislativa, um resumo da realidade em que se encontra a Saúde Pública de Sergipe. Em sua exposição, o gestor apresentou vários dados sobre os contratos firmados pela Secretaria e pelas Fundações, seja através de processos licitatórios, de inexibilidade e por dispensa de licitação. 
A participação do secretário da Saúde na comissão atende a um dispositivo constitucional que prevê a prestação de contas ao Parlamento estadual. De acordo com a lei 12.438/11, em seu artigo 12, o gestor do Sistema Único de Saúde, em cada esfera de governo, apresentará, trimestralmente, ao conselho de saúde correspondente e, respectivamente, em audiência pública, às Câmaras de Vereadores, às Assembleias Legislativas e às duas Casas do Congresso Nacional, relatório circunstanciado referente a sua atuação naquele período.
ntônio Guimarães fez sua exposição e, em seguida, ouviu e respondeu aos questionamentos dos deputados estaduais presentes na Comissão, da situação e da oposição. O gestor fez uma avaliação positiva do debate. “Eu creio que tivemos uma participação positiva com as presenças de vários deputados, pudemos fazer a interlocução com os parlamentares e expusemos nossa realidade. A idéia é que possamos vir aqui, a cada três meses, para prestar contas, mostrando o número de funcionários, de recursos, a produção e a expansão da rede, ou seja, mostrar tudo aquilo que está acontecendo efetivamente no SUS”. 
Em seguida, o secretário expôs para os deputados que “não tenho preocupação alguma com os contratos que foram feitos porque sabemos da lisura com que eles foram licitados. Naquilo que não soubemos responder, nos comprometemos e trazer em breve as informações. Existem problemas na Saúde e nós os conhecemos, mas isso não é motivo para a gente desqualificar todo o sistema. Diferente do que é muito colocado por aí, não é verdade que os problemas da Saúde de Sergipe só aumentam. Ao menos não é isso que nos mostram os indicadores epidemiológicos, a taxa de mortalidade infantil tem caído e temos resultados positivos quanto à sobrevida nos pronto-socorros, em especial no Huse”. 
O secretário disse ainda que “nós temos problemas na ordem de conforto, de espaço e de superlotação no Huse, em especial. Temos porque sofremos com uma rede estrangulada no interior. Agora, mais do que isso, temos uma estratégia para superar isso. Eu convido a todos para fazer uma visita aos hospitais do interior para que a gente possa vislumbrar, no futuro em curto prazo, que esse problema da superlotação estará equacionado”. 
Antônio Guimarães também confirmou que, em sua opinião, o atendimento do Hospital de Urgência de Sergipe é mais qualificado do que o serviço prestado em qualquer hospital da rede privada no Estado. “Não sou quem diz isso! Qualquer usuário do Huse que necessite de um atendimento de otorrino, por conta de um sangramento nasal, às altas horas da noite, ele vai ser atendido onde? No Huse. Não tem em Sergipe outro serviço público ou privado que dê conta desse atendimento. Temos 36 especialistas de plantão a disposição da população do Huse”. 
“Em termos de parque tecnológico não tem hospital que se compare, assim como em termos de pessoal qualificado. Muitos profissionais que trabalham com a gente, também trabalham no setor privado. Nenhum hospital privado tem UTI que tenha fisioterapeuta trabalhando 24 horas como nós temos lá. Eu digo e repito: se algum dia eu tiver que se atendido em um hospital de urgência, eu quero ser atendido no Huse. Eu confio nele”, completou o secretário.