Susana Azevedo quer criar Semana de Prevenção ao Câncer de Boca
    A deputada estadual Susana Azevedo, PSC, apresentou hoje, na Assembleia Legislativa, uma propositura com o objetivo de instituir a Semana de Prevenção e Diagnóstico Precoce do Câncer de Boca. A data sugerida pela parlamentar é de 25 de outubro – dia do dentista – a 31 do mesmo mês, quando seriam desenvolvidas uma série de ações, tanto pela iniciativa privada, como pelo setor público.
Para da entrada à propositura, visando a criação da semana, a deputada fez uma pesquisa e identificou leis em outros Estados com o mesmo teor, a exemplo de Minas Gerais, Pernambuco, Rio de Janeiro, Mato Grosso e Rio Grande do Sul, além do Distrito Federal, que também versam sobre a mesma temática, possibilitando assim uma maior conscientização, prevenção e combate a este tipo de câncer.
Ela chamou a atenção para os números do Instituto Nacional do Câncer (Inca) sobre Sergipe. A previsão do Inca é que Sergipe deverá encerrar o ano com 160 novos casos de câncer bucal para cada 100 mil habitantes. “Entre os homens, o Estado ocupa o quinto lugar e entre as mulheres o sétimo entre todos os tipos de câncer registrados em Sergipe. As maiores vítimas da doença, geralmente são homens (86,07%), com idade entre 45 e 55 anos, brancos (84,84%) e tabagistas (95,08%)”, destacou.
Ela acrescenta que o câncer de boca é uma denominação que inclui os cânceres de lábio e de cavidade oral (mucosa bucal, gengivas, palato duro, língua oral e assoalho da boca). O câncer de lábio é mais freqüente em pessoas brancas, e registra maior ocorrência no lábio inferior em relação ao superior. 
O câncer em outras regiões da boca acomete principalmente tabagistas e os riscos aumentam quando o tabagista é também alcoólatra. Este tipo de câncer é verificado também, com alto índice entre os agricultores que passam grande parte do tempo exposto aos raios solares.
Os principais fatores de risco do câncer de boca são o uso do tabaco, consumo freqüente de bebidas alcoólicas e exposição excessiva à radiação solar. Alguns fatores podem contribuir para o desenvolvimento do câncer bucal, como: má higiene bucal; dentes quebrados; próteses removíveis parciais ou totais mal adaptadas, com conseqüentes irritantes locais; dieta pobre em vitaminas A, C, E e o vírus HPV (papilomavírus humano). Outros fatores ainda estão sendo estudados para se verificar sua relação com o câncer bucal, como: o uso de chimarrão, o consumo de carne grelhada (churrasco) e a fumaça do fogão de lenha.
Quanto mais cedo for descoberto e adequadamente tratado, maior será a chance de cura e sobrevida do paciente. A expectativa de cura varia de 85% a 100% quando o câncer é diagnosticado e tratado na fase inicial. O câncer bucal é um tumor maligno que se desenvolve a partir de uma célula que sofre uma série de alterações genéticas. Essas alterações influenciam a diferenciação, o crescimento e a morte.
Por isso, é tão urgente a instituição da Semana de Prevenção e Diagnóstico Precoce do Câncer de Boca com o objetivo de sensibilizar e conscientizar a população sobre os seus riscos no Estado de Sergipe, estabelecendo uma rede de conhecimento sobre a doença, definindo políticas de prevenção, tratamento, repressão e redução de danos causados, a fim de serem trabalhados durante todo o ano.
Ela lembrou que na semana passada, houve a semana da saúde promovida pela Secretaria Municipal de Saúde de Aracaju e, numa semana antes o próprio Conselho Regional de Odontologia promoveu, em sua sede, um evento idêntico.
“Mas estas ações, setorizadas apenas na Capital, com uma abrangência mínima de alcance da população sergipana”, disse. A proposta da parlamentar é que a comunidade de Sergipe passe a ser beneficiado com as ações de prevenção e diagnóstico de doenças bucais.
“É com parceria com o Governo do Estado, os governos municipais, universidades, instituições de saúde pública e privada, para realização de atividades a serem desenvolvidas junto com as escolas, saúde, segurança, Ministério Público, comunidade científica, terapêutica, legislativos estadual e municipais, além de entidades da sociedade civil é que imaginamos a instituição desta semana de prevenção e diagnóstico precoce do câncer de boca”, defende Susana Azevedo.