Susana quer que parlamentares coloquem emenda para Hospital do Câncer
    03/11/2011 20:00
    A deputada estadual Susana Azevedo, PSC, sugeriu aos deputados federais e senadores sergipanos que, em novembro, coloquem emendas visando a implantação do Hospital do Câncer em Sergipe. Ela criticou aqueles que estão searvorando de “pai da criança” diante da iniciativa do senador Eduardo Amorim, PSC, que disponibilizou R$ 20 milhões das emendas para construção da unidade. Segundo ela, a construção e a compra de equipamentos estão orçadasem R$ 100 milhões, daí a necessidade de todos se unirem em favor do Estado que enfrentaproblemas sérios no tratamento de combate ao câncer.
Um dos problemas, observa a parlamentar, é a necessidade de se ter mais um aparelho de radioterapia.Dos dois existentes no Hospital de Cirurgia, um está quebrado e 85 pacientes estão na fila sem receber atendimento. “Temum aparelho no Hospital de Cirurgia, quebrado há um mês e são peças importadas que demoram de chegar”, lamentou a parlamentar, ao sugerir que haja um empenho muito grande dos parlamentares para que Sergipe possa ter o Hospital do Câncer.
Ela aproveitou paraparabenizar, “maisuma vez, o meu partido, através do senador Eduardo Amorim, que teve a brilhante ideia de colocar a emenda coletivapara a construção do Hospital do Câncer. Issomobilizou a sociedade inteira, poisjá existem mais de 200 mil assinaturas querendo essa construção”.usana destacou avisão humanitária do senador Eduardo Amorime criticou o fato de muitos hoje “estão querendo ser o pai da criança.Todomundo querendo balançar a criança. Mas acho que é uma causa que não pode ter bandeira. Muita gente disse que teve a ideia, mas não a fez. Tem que acabar com isso. Todo mundo tem que se unir para esse hospital virar realidade”. E leu um bilhete que recebeu enquanto fazia o pronunciamento:“o Hospital do Câncer, uma realidade que não precisa de pais biológicos, e sim de irmãos em Cristo”.
Parabéns – Durante o pronunciamento, a deputada Susana Azevedo recebeu parabéns de três parlamentares: Goreti Reis, DEM, Maria Mendonça, PSB,e Gilson Andrade, PTC. Todos eles foram unânimes em se somar à Susana Azevedo e concordaram quando a deputada defende a união de todo os parlamentares federais, para que entrem com emendas para que o Hospital do Câncer de Sergipe se torne uma realidade.
A deputada Maria Mendonça lembrou que esteve com o diretor do Hospital de Cirurgia, Gilberto dos Santos, e estegarantiu que as peças do equipamento deradioterapia já chegaram e o equipamento vai ser colocado em funcionamento dentro de pouco tempo.ela acrescentou que é importante ter, em Sergipe, pólos regionais para o atendimento de saúde e que o Hospital do Câncer deve ser uma luta de todose que deve ser colocado à disposição da comunidade o quanto antes.
Susana Azevedo agradeceu os apartes dos colegas e acrescentou que os sergipanos não podem ficar dependendo dos programas de exames para mulheres e nem tão pouco da boa vontade dos prefeitos que disponibilizam ambulância.Segundo ela, a mulher é um alicerce de uma família, célula importante na família e não esperar por campanha política. Nos últimos 20 anos foi na dependência política, ao bel prazer das primeiras damas. Ela acatou a sugestão do deputado Gilson Andrade que defende a implantação de centro regionais no interior para atender, também, aos homens. “É realmente uma necessidade oserviço de especialidades no interior. O paciente vem para Aracaju porque não tem nos municípios”, disse.