Susana Azevedo defende reajuste no subteto do Simples estadual
     A deputada Susana Azevedo, PSC, apresentará um requerimento, na próxima segunda-feira, para promover, na Assembleia Legislativa um grande debate para solicitar do Governo do Estado o reajuste do subteto para pequenas e micro empresas sergipanas. Sergipe conta hoje com 28.811 mil micro e pequenas empresas cadastradas. Susana, que integra a Frente Parlamentar da Micro e Pequena Empresa, destacou a necessidade de se ampliar o subteto estadual, hoje em R$ 1,2 milhão, o que vai permitir o crescimento das empresas sergipanas sem que elas tenham que deixar o Simples. A Associação Comercial e Empresarial de Sergipe (Ascese) pleiteia que o subteto seja de até R$ 2,4 milhões.


Além de anunciar que dará entrada no requerimento, Susana Azevedo também comemorou a aprovação no Senado, na quarta-feira, do projeto de lei que reajusta em 50% as tabelas de enquadramento das micro e pequenas empresas no Simples Nacional (Supersimples).  Na verdade, o Supersimples é um regime especial de tributação que possibilita o pagamento de diversos tributos por meio de alíquota única. Pelo texto aprovado na Comissão de Assuntos Econômicos (CAE), na semana passada, o reajuste deve valer a partir de 1º de janeiro de 2012.


Com o ajuste de 50% nas tabelas de tributação, a receita bruta anual máxima para que as microempresas possam optar pelo regime simplificado passa de R$ 240 mil para R$ 360 mil por ano. Para a pequena empresa, a nova faixa de enquadramento irá de R$ 360 mil até o teto de  R$ 3,6 milhões. O projeto também amplia o limite para o Empreendedor Individual (EI), de R$ 36 mil para R$ 60 mil anuais.


A luta do empresariado local é que o Governo de Sergipe aumente o subteto do Simples. De acordo com Susana Azevedo, são as micro e pequenas empresas “as grandes geradoras de emprego no País. Uma grande indústria coloca máquinas, ao invés de pessoas”.  No debate que pretende travar na Assembleia Legislativa, Susana Azevedo quer mostrar a importância do reajuste do subteto e também o ganho adquirido com o Simples.


 “Esperamos que Sergipe seja pioneiro em reajustar o subteto”, afirma a parlamentar. O discurso de Susana foi elogiado pelo seu colega de partido, deputado Pastor Antonio dos Santos. “Quero parabenizar a senhora e também a presidente Dilma Roussef, pela sintonia com o desenvolvimento do Brasil, ao garantir às empresas capacidade de concorrência no mercado. isso vai ajudar a economia nacional e Sergipe tem que se inserir. Nossa bancada votará em bloco para aprovação do reajuste do subteto no Estado”, garantiu Pastor Antonio.


Das 28.811 mil micro e pequenas empresas, 15.940 atuam no setor do comércio, 8.237 em serviços e 4.634 na indústria. Todas elas estão enquadradas no Simples Nacional e contribuem com as estatísticas nacionais que indicam que de2009 para 2010 a massa salarial de quem optou pelo Simples cresceu de 17,51% para 22,14%, um registro de crescimento de 4,63 pontos percentuais, enquanto os não optantes registraram um aumento pouco menor, de 4,57 pontos percentuais em uma escala de crescimento de 11,30% para 15,87%.