Susana repudia declarações do superintendente da SPU de Sergipe
    29/08/2011 17:08
    Anôtnio Carlos Garcia/assessoria parlamentar
    
    A deputada Susana Azevedo se solidarizou hoje com a AssembleiaLegislativa que foi agredida com as palavras pelo titular daSecretaria de Patrimônio da União (SPU), Waldemar Bastos Cunha, quechamou de “circo” um evento realizado na Casa para explicar sobre opagamento de laudêmio dos terrenos de marinha. O evento foi umapalestra ocorrida no dia 18 passado, feita pelo engenheirocartográfico, Obede Pereira de Lima, da Universidade Federal do RioGrande do Sul.“Que essa taxa de marinha seja retirada. Ela foi criada no tempo doimpério e teve um aumento de 1.500%, como forma de lesar ocontribuinte”, protestou a parlamentar. Susana lembra que a palestraocorrida na Assembleia, foi muito importante e dirimiu uma série dedúvidas sobre o assunto.Aliás, tramita na Câmara Federal a Proposta de Emenda à Constituição(PEC) 39/11, que extingue o instituto jurídico do terreno de marinha(nome dado aos terrenos situados na orla marítima de toda a costabrasileira e nas margens de rios e lagos). Pela Constituição, essasáreas pertencem à União, que cobra pela sua utilização. Conforme aproposta, a grande maioria dos terrenos, que hoje é ocupada porparticulares, pode ser transferida em definitivo para os ocupantes.Psicólogo - Susana Azevedo, PSC, parabenizou os psicólogos pelapassagem do dia destes profissionais (27 de agosto), e frisou que acategoria deve ser valorizada. “O Governo do Estado e as prefeiturasdeveriam valorizar mais a figura deste profissional”, alertou. Hoje emtodo Estado existem cerca de 1.400 psicólogos credenciados, sendo que40% deles atuam no serviço público.“Os psicólogos têm uma importância tão grande quanto a dos médicos.São os psicólogos que tratam dos nós, das depressões. Aliás, depressãohoje é uma doença”, afirmou Susana. A depressão, doença que também écuidada por psicólogos, se caracteriza por um estado de humordeprimido e que atinge no Brasil cerca de 13 milhões de pessoas.“Quero parabenizar a todos os psicólogos o trabalhos que elesrealizam, não só em Sergipe, mas em todo Brasil”, reforçou aparlamentar.