Antônio Carlos Garcia, da assessoria parlamentar
    Susana Azevedo homenageia TV Sergipe pelos 40 anos
    09/11/2011 17:28
    
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    “Hoje a TV Sergipe, capitaneada pelos empresários Albano Franco e Lourdes Franco, alcança um patamar de qualidade televisiva que impressiona a todo o País, contando com uma grande e capacitada equipe de técnicos e profissionais de imprensa que não deixa a desejar a qualquer rede e que enchem de orgulho a todos”. As palavras são da deputada estadual Susana Azevedo, PSC, que hoje, no plenário da Assembléia Legislativa, prestou uma homenagem à TV Sergipe, que no dia 15 de novembro, comemora 40 anos de história, justamente quando começou a programação para valer, mantendo-se até hoje. Desde o ano passado, a emissora foi a primeira do Estado a produzir, editar e exibir a programação HDTV, sigla em inglês que significa “TV de alta definição”. parlamentar disse que, ao homenagear a emissora, é importante destacar que a TV Sergipe faz parte da história do povo sergipano. “Uma história que se confunde com os avanços e as mudanças que Sergipe sofreu, pois fez os registros dos mesmos”, afirmou. Narrando uma breve história da emissora, Susana disse que foi necessário que “muitos desbravadores tivessem tido a coragem para transformar em realidade o sonho de criar no estado a primeira emissora de televisão”.
Ela lembra que na década de 60, Irineu Fontes, então representante de rádios e radiolas, viajou a São Paulo e viu de perto a revolução que a televisão causou na vida da cidade e das pessoas. E ao retornar, conversa com o prefeito da capital à época, Godofredo Diniz, que entusiasmado com o projeto, libera uma verba para compra de uma antena. “Começa a nascer o embrião da televisão em Sergipe”, observa. A antena é montada no Morro do Urubu, mas o poder era pequeno, mas não deixou de animar os moradores de Aracaju que compraram os aparelhos de TV na loja “A Curvelo”. 
Instalada num morro do bairro Cidade Nova, que mais tarde ficou conhecido como “Morro do Alto da TV” a emissora permanece no mesmo local até hoje. No discurso, Susana dá exemplo de diversos profissionais, a exemplo de Nairson Menezes, “dono de uma voz cristalina e possante, que, embora seja sergipano, estava em São Paulo, e retorna em 1959 para tentar uma vaga na Assembleia Legislativa, perde a eleição, volta para São Paulo, mas mantém o ideal de montar uma estação de TV em Sergipe.
“De volta a Sergipe, com a bagagem recheada de conhecimentos, vai à busca de parceria. Encontra no empresário Francisco Pimentel Franco o entusiasmo necessário para a realização do seu grande sonho. O poder político e econômico do grupo que aposta na ideia é pequeno. Mas, apesar de tudo, os empresários Francisco Pimentel Franco, Josias Passos, Getúlio Passos, José Alves, Hélio Leão, Augusto Santana, Paulo Vasconcelos, Lauro Menezes e Luciano Nascimento não desanimaram, estando todos contagiados pelo idealismo de Nairson Menezes, o homem que enxergou a televisão como o caminho perfeito para ajudar no desenvolvimento econômico, político e sociocultural da gente sergipana”, conta a deputada.
Ela destaca que para a TV Sergipe nascer foi necessário a participação popular. “900 ações foram vendidas em pouco tempo. Assim, a TV Sergipe passou a ser a única emissora do País que nasceu com a participação popular. Com os recursos em caixa, os empresários partem para escolher o local onde seria montada a torre de transmissão”.
A TV Sergipe foi a primeira emissora montada com equipamentos produzidos no Brasil. Na fase de montagem, a emissora recebeu o apoio da Maxwel, empresa nacional que trouxe toda a estrutura necessária para o funcionamento da TV, desde a torre até a câmera de estúdio. E, como não existia mão-de-obra especializada, a saída foi buscar operadores com experiência no rádio e no cinema.
Em 1967 é feita a primeira transmissão. No ano de 1968, uma autorização de três meses libera a transmissão do sinal da TV Sergipe. No ano seguinte, os sergipanos podem ver, ao vivo, a chegada do primeiro astronauta à lua. O tricampeonato de futebol conquistado pela seleção brasileira em 1970, no México, é também acompanhado ao vivo pelos sergipanos graças a outra autorização temporária. Com o final da Copa, mais uma vez a TV Sergipe sai do ar e retorna no ano seguinte já em fase experimental.
Nomes – Além de destacar a importância de Nairson Menezes, Susana Azevedo lembrou de profissionais como Acival Gomes, Nelson Barreto, José Raimundo Ribeiro, “Cabo Zé”, Hugo Costa, Reinaldo Moura, Nazaré Carvalho. “A primeira equipe de jornalismo foi montada por Sérgio Gutemberg e outros profissionais vindos de redações de jornais e rádio”, observa.
A primeira equipe de telejornalismo é montada por Sérgio Gutemberg e outros profissionais vindos do rádio e das redações de jornais. “A inexperiência do grupo é superada pela força de vontade de profissionais, a exemplo de Euler Ferreira. E Antônio Piúga é o pioneiro da cinegrafia no departamento. Um profissional capaz de fazer qualquer coisa para trazer as melhores imagens”, ressaltou.
Além de fazer um périplo com a história da emissora, que é filiada à Rede Globo desde 1973, quando sai da Rede Tupi, Susana Azevedo também elogiou a safra nova de jornalistas que a compõe. E ressalta que na gestão do superintendente Augusto César Franco, equipamentos modernos foram incorporados ao parque eletrônico e os investimentos foram vistos graças a um novo visual na telinha da TV, com a chegada do videografismo.
“O núcleo de Rede é montado e o estado passa a freqüentar os noticiários da TV Globo com a contratação da repórter Aline Hungria, já falecida. O núcleo começa então a revelar Sergipe para todo o país. Em 2001, o esporte também ganha mais espaço com a estreia do programa “Viva Esporte”, aos sábados.
“O tempo passou e a Rádio e Televisão de Sergipe S/A, que nasceu de um ideal progressista, manteve a sua trajetória de empresa líder de mercado, baseada em princípios éticos e programação de alta qualidade, com a parceria de uma das maiores redes de televisão do mundo, a Rede Globo. No dia 20 de fevereiro, os sergipanos puderam assistir ao programa “Terra Serigy” sobre o cânion do rio São Francisco.