TRE solicita apoio dos deputados estaduais para o cadastramento biométrico
    A presidente da Assembleia Legislativa de Sergipe, deputada estadual Angélica Guimarães (PSC), recebeu na manhã desta quarta-feira, dia 16, a visita do diretor substituto do Tribunal Regional Eleitoral de Sergipe (TRE/SE), José Carvalho Peixoto, e outros servidores do órgão. O representante da Justiça Eleitoral veio pedir o apoio do Legislativo, através de seus deputados, no processo de cadastramento biométrico dos eleitores sergipanos.
Na oportunidade, ele solicitou a ajuda dos parlamentares no sentido de que os mesmos possam divulgar entre seus eleitores a importância do cadastramento. Ele pediu que os deputados possam mobilizar e conscientizar os eleitores nos municípios em que eles têm suas bases eleitorais, para que um número maior de pessoas possa fazer o cadastramento.
Segundo dados do TRE/SE, até o momento, somente 60% do eleitorado de Sergipe já fez o cadastramento biométrico. O agendamento pode ser feito pelo eleitor apenas até o dia 31 de novembro. O prazo final para o cadastramento é 16 de dezembro.