Venâncio destaca projeto de estudantes sobre conscientização no trânsito
    O líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca (PP), ocupou a tribuna na manhã de hoje (8), para destacar o projeto planejado e elaborado pela Federação da Juventude de Aracaju, com sede no Bugio, e que já possui reconhecimento de utilidade pública. A proposta da entidade visa conscientizar, de escola em escola da rede pública e privada, sobre os riscos resultantes da mistura de drogas lícitas ou com a condução de veículos. Venâncio saudou os alunos dos colégios Atheneu, Dom Luciano e Valmir Chagas que foram prestigiar seu pronunciamento. 
Ao iniciar seu pronunciamento, Venâncio disse que “é um projeto de grande importância social porque traz a tona uma preocupação da sociedade sergipana com toda essa violência que nós presenciamos no trânsito, causada em sua grande maioria por drogas que são livremente consumidas, como o álcool, por exemplo. Nos finais de semana nós ficamos assustados com os noticiários, com a quantidade de acidentes registrados. A moto é um veículo que tem altos registros de acidentes e muitas dessas vítimas sequer usam o capacete no trânsito. Enquanto isso várias vítimas são ceifadas ou ficam com máculas pelo resto da vida”. 
Em seguida, Venâncio exibiu em plenário um vídeo produzido pela Federação da Juventude de Aracaju com inúmeros registros de acidentes de trânsito, com várias vítimas fatais, em virtude muitas vezes da combinação com o álcool. “Eu vi o estudo feito em cima de dados e confesso que fiquei abismado e estarrecido. Com esse projeto os estudantes vão procurar conscientizar as pessoas, nas escolas públicas e privadas, sobre a necessidade de se ter mais cuidados ao dirigir e até sobre o perigo de se pegar carona com pessoas embriagadas. É o projeto juventude em trânsito”. 
Por fim, Venâncio disse que “para que todo esse trabalho aconteça tem um custo e eles estão em busca de parcerias com os governos federal, estadual e municipal. Esperamos que, através de emenda parlamentar, esse projeto seja colocado em prática aqui em Sergipe, com campanhas em instituições, associações e escolas. Todos podem ajudar”, disse, contando com o apoio dos demais parlamentares. Em aparte, os deputados Zé Franco (PDT) e Raimundo Vieira (PSL) destacaram a importância do pronunciamento. 
Também em aparte, a deputada Susana Azevedo (PSC) disse que “me somo a esta luta porque o álcool vem vitimando vários jovens brasileiros que saem das baladas embriagados e sempre são vítimas de acidentes. Acho interessante essa campanha maciça nas escolas e o senhor é testemunha das várias reuniões sobre como o consumo de drogas está diretamente relacionado ao álcool. Não dá para ficarmos de braços cruzados vendo nossos filhos morrendo no trânsito. Vamos apresentar uma moção aos deputados federais e senadores e fazer uma emenda sim para aplicar esse projeto. São necessárias campanhas nas escolas públicas. Parabenizamos a entidade pelo trabalho”.
or sua vez, a deputada Ana Lúcia (PT) defendeu campanhas sistemáticas pelas escolas e pelos bairros, nas comunidades. “Uma de nossas contribuições seria indicar recursos públicos no sentido de fortalecer essa campanha. Queria ampliar aí a discussão sobre a questão da estrutura e do funcionamento da mobilidade urbana porque o problema do trânsito já é um tema transversal nas escolas. A moto dá uma sensação de liberdade e o álcool é um vilão. Acho que a SMTT pode participar também dessas campanhas educativas nas escolas”.