Venâncio Fonseca diz que médicos não têm o que comemorar
    18/10/2011 12:14
     O líder da oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca, disse na sessão desta terça-feira, 18 de outubro, que no Dia dos Médicos a categoria tinha pouco o que comemorar. Mas a data foi destacada em seu discurso. “Quero parabenizar aos profissionais da medicina, e cito como exemplo a deputada e colega Angélica Guimarães, uma médica, a quem saúdo em nomes de todos os profissionais da Medicina”.
Segundo o parlamentar, a categoria passa por uma fase difícil em Sergipe. “Os médicos nunca sofreram tanto e nunca foram tão desprestigiados como agora, por receber baixos salários e não ter condições de trabalho. Têm mais a lamentar do que comemorar nesse dia”, comentou Venâncio.
O deputado fez um apelo ao governo do Estado para que equiparasse os salários desses profissionais ao dos policiais militares e civis. “Hoje um policial ganha muito mais que um médico, profissionais que salva vidas e presta um relevante serviço a comunidade”, concluiu