Venâncio cobra esclarecimento sobre Operações Policiais em Sergipe
    O líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca (PP), ocupou a tribuna na manhã de hoje (07) e fez um questionamento sério a respeito das operações deflagradas, recentemente em Sergipe, pelas Polícias, Federal e Civil. 
O parlamentar fez a crítica baseado em uma nota publicada pelo Jornal da Cidade dando conta que supostamente um município próximo de Aracaju acabou não sendo alvo de investigações, e até de prisões, graças à intervenção de uma autoridade sergipana.
Aqui quero dizer que não sou contrário às operações, muito pelo contrário. Defendemos as fiscalizações e aqueles que cometeram erros que respondam por ele, que paguem. Agora ao ler esta nota no jornal fiquei preocupado porque ela descaracteriza toda uma operação. Ela diz que a intervenção só ocorreu porque era a Polícia Civil, no comando. Se fosse a Polícia Federal não conseguiria”, comentou o líder da oposição.
Em seguida, Venâncio questionou: “e é escolhendo? Acho que a Operação tem que ser feita indistintamente. Tem que ser para todos! Vem uma Operação da Polícia Civil e porque ela vai atingir fulano de tal, que é aliado e vai macular a imagem do governo, e não fazem nada! Isso é grave e se for verdade, daqui a pouco isso vai soar como perseguição política. É preciso que se tenha o devido esclarecimento. Se não tiver uma explicação a operação perde a credibilidade. Não estamos acusando a ninguém, agora não é justo e nem é correto”. 
Em aparte, o deputado Augusto Bezerra (DEM) parabenizou Venâncio e disse que também é favorável que as investigações e fiscalizações continuem. “Seria interessante, inclusive, que as firmas que trabalham para a Prefeitura de Aracaju e para algumas secretarias de governo. Essa nota do jornal realmente descaracteriza toda uma Operação. O nome da Operação é Castelo de Cartas, mas, desse jeito, vai virar Operação de Cartas Marcadas. Nós não defendemos o que está errado. Essa nota do jornal cria desconfiança, mas eu continuo confiando no trabalho da Polícia Civil”.
Também em aparte, o deputado Zezinho Guimarães (PMDB) apoiou Venâncio e disse que “se houvesse mais diligências do órgão fiscalizador muitas prisões seriam até evitadas. Eu entendo que evitar é melhor do que punir. Quem tem culpa que pague, mas não se pode fazer um julgamento precipitado. O número de empresas que se cadastram na Junta Comercial é absurdo. Hoje é muito mais fácil abrir uma empresa do que fechar”.
or fim, Venâncio disse que “quero reforçar aqui a minha admiração, respeito e reconhecimento pela Cúpula da Segurança Pública em Sergipe, nas pessoas do secretário João Eloy, do dr. João Batista e da Dra. Catarina. Agora se investigações como essas pairassem na Prefeitura de Aracaju e no Governo do Estado, talvez contratos como aqueles dos pardais e do ônibus do CEAC não teriam sido firmados.Entendo que a lei deve ser para todos, sem distinção. Caso contrário, vira impunidade e todos vão se achar no direito de fazer”.