Vice-líder da oposição diz que SMTT continua aplicando multas com câmeras
  O deputado estadual Augusto Bezerra informou hoje que muitos aracajuanos continuam recebendo multas aplicadas pela Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito (SMTT) em suas residências. “Receberam multas por falta de cintos de segurança em locais onde não estiveram. Isso dá a entender que a SMTT perdeu a 'galinha dos ovos' de ouro', os pardais, e começou a mandar multas paras as casas dos motoristas”.
O deputado disse que estava feliz em tomar conhecimento de que a Justiça, acatando uma ação popular movida pelo colega e deputado estadual Gilmar Carvalho, proibiu os agentes da SMTT de aplicar multas usando câmeras de monitoramento. “A SMTT não está preocupada em evitar acidentes, preocupada com quem vai morrer, mas em arrecadar dinheiro”, observou.
“Se estivesse preocupada com o trânsito, que renovasse as faixas de pedestres, fazer campanha educativa. Mas (a SMTT) tem resposta para tudo. Samarone desapareceu, não dá mais entrevistas, não presta esclarecimentos. A SMTT é para educar e não para apenas punir. É preciso pintar as faixas de pedestres”, comentou Augusto Bezerra, encerrando sua participação no pequeno expediente.