Vice- líder do Governo prestigia posse de novos diretores do Ipesaúde
    05/08/2011 11:33
    Paula Toquinho/assessoria parlamentar
    
    O deputado estadual e vice-líder do governo, Gustinho Ribeiro, participou  da solenidade de posse dos  dois novos diretores do Ipesaúde:  Polyana Ribeiro, como Diretora de Controle e Cadastramento de Beneficiário e Hans Lobo, como Diretor Administrativo e Financeiro.  A solenidade  ocorrida no auditório do orgão contou com a presença de autoridades politicas, familiares e amigos do novos integrantes da equipe administrativa do orgão.

Para Gustinho,  que é irmão de Polyana Ribeiro,  os novos diretores,  são profissionais   extremamente competentes, que chegam com bastante vontade para integrar o projeto de desenvolvimento da atual gestão do orgão. “ Como parlamentar e vice-líder do governo, sei da preocupação e compromisso do governador Marcelo Deda para com a saúde dos mais de 120 mil servidores públicos do  estado de Sergipe. Não tenho dúvidas  quanto a capacidade deles e tenho certeza que irão colaborar para  essa  nova fase de crescimento e evolução do Instituto.

Na ocasião o deputado também  desejou sucesso aos novos diretores e  agradeceu o convite para participar da mesa solene.” Sou grato por poder participar deste momento tão importante.  Aproveito a oportunidade para desejar sucesso  não  somente aos que estão chegando agora, como é o caso de Polyana e Hans, mas a toda a diretoria do orgão”, concluiu.