Vice-líder da oposição volta a atacar a área de Saúde
    O deputado estadual e vice-líder da oposição, Augusto Bezerra, voltou a criticar a gestão na área da Saúde em Aracaju e no estado. O parlamentar disse que não iria fazer debate político neste momento, mas disse que precisava mostrar uma pesquisa sobre a capital que apresentava um grau alto de insatisfação do aracajuano com a área de Saúde. “A pesquisa (qualitativa) diz que 86% dos sergipanos colocam a saúde de Aracaju como a pior de Sergipe”, revelou.
Bezerra declarou que a capital está há 37 anos sem planejamento e há 25 anos “só se pinta meio fio”. O parlamentar afirmou que existem apenas duas obras na capital, construídas neste período, a avenida São Paulo e o viaduto do DIA que, segundo ele, é dispensável. “Temos uma educação sem qualidade, tem qualidade de vida para a população que mora na 13 de Julho e na Beira Mar, diferente do que acontece no Santa Maria e no Coqueiral”.
Para o deputado, a pesquisa que revela que 86% dos sergipanos colocam a saúde como a pior de Sergipe é preocupante. “Dispara na frente de habitação, segurança, que deixa muito a desejar, do trânsito caótico e chega a 86%. E ontem o deputado federal Rogério Carvalho falou para uma assembleia vazia”, observou. Bezerra disse que ele acabou a Saúde no município, no Estado e se “derem brecha, acaba no país”. 
Na avaliação do parlamentar, a saúde em Sergipe não tem gestão e o responsável pelos problemas foi o deputado Rogério Carvalho, que ocupou a pasta na prefeitura de Aracaju e no Estado. “Há quatro anos o Huse está sendo reformado. O hospital de Socorro não opera, o de Propriá é a mesma coisa”. 
Bezerra mostrou imagens de matéria veiculadas na TV Sergipe (afiliada Rede Globo) de problemas que afetam a área de Saúde, como a falta de médicos, a demora na construção do Hospital Pediátrico, entre outros. Nas imagens exibidas o prédio do Hospital Pediátrico está inacabado e o secretário de Saúde anuncia a inauguração para este mês. Ele duvidou da promessa.
“Não sei como ele (Rogério) pode vir aqui e prometer que Sergipe terá uma realidade diferente. Agora está manso, cordeiro e humilde, tentando enganar a população de Aracaju. A população precisa ficar de olho. Quem fez o Hospital João Alves? Foi Rogério? Quem construiu a única maternidade de risco de Sergipe? Foi Rogério Carvalho? Ele transformou o hospital de Socorro de privado em público? Não”. Para o deputado, não é o momento de começar um debate político, mas a Saúde em Sergipe, segundo ele, não tem uma única obra séria. “O aparelho da Oncologia está há vários anos sem funcionar direito”, lamentou. 
O líder da oposição, deputado Venâncio Fonseca, disse que a saúde da capital foi ‘desmantelada’. “Há mais de cinco anos o hospital de Itabaiana está em reforma. O de Glória está há vários anos sem reforma também, o de Propriá também. Não funciona nada neste Estado. A Saúde virou uma tragédia. Se Rogério for planejar a Saúde de Aracaju como planejou a Saúde do Estado, será uma tragédia”.