Zezinho Guimarães apresentará projetos para beneficiar municípios produtores agrícolas
    19/09/2011 18:41
    Geovani Allievi/assessoria parlamentar
    
    Com o objetivo de promover a justiça fiscal aos municípios produtores agrícolas do Estado, o deputado Zezinho Guimarães (PMDB) anunciou hoje que irá apresentar ainda nesta semana projetos de lei estabelecendo a divisão do ICMS entre todos aqueles municípios com expressivas áreas de cultivo da laranja, cana de açúcar, milho, coco e outras culturas. O parlamentar citou como exemplo os 14 municípios que são responsáveis por cerca de 92% da produção de laranja e que nada recebem, já que apenas Estância tem essa arrecadação por ter duas indústrias de produção de suco de laranja instaladas no município. “Não é justo que aqueles que produzem não tenham acesso a uma divisão do bolo que hoje é destinado a um município”, afirmou o deputado, acrescentando que esse rateio não acarretará em despesas pelo governo estadual.

Zezinho Guimarães apresentou dados para justificar sua iniciativa, a exemplo de Itabaianinha com 6.280 hectares de área plantada, sendo proporcionalmente o maior produtor de laranja, mas que não recebe um só real. Arauá (com 4.411 hectares), Boquim (4.697), Lagarto (5 mil), Pedrinhas (3.400) são alguns dos municípios produtores de laranja excluídos da divisão do ICMS, enquanto Estância com 2.605 hectares (0,5% da área plantada no Estado) abocanha toda a arrecadação. “É imperioso que isso venha a ser mudado porque não podemos continuar permitindo que a riqueza esteja concentrada em um só município”, disse o parlamentar.

Ele também se reportou à produção de milho, cana de açúcar, mandioca e coco, cujos municípios produtores vivenciam a mesma situação daqueles que produzem laranja. “O que queremos ver estabelecida em Sergipe é a justiça fiscal, ao contrário do que constatamos hoje quando, por exemplo, apenas um município detém a renda da citricultura por ter indústrias de beneficiamento. Afinal, se não houver a matéria-prima, as indústrias não funcionam”, destacou.

Durante seu pronunciamento, Zezinho Guimarães fez questão de salientar também a decisão da Anvisa de proibir, a partir de janeiro do próximo ano, a fabricação e comercialização de mamadeiras e outros recipientes que contenham o Bisfenol A, uma substância que provoca diversos males à saúde. “Essa proibição deve vigorar imediatamente em Sergipe, basta que seja aprovado o Projeto de Lei que apresentei na Assembleia na semana passada. Nesse caso, o Poder Legislativo estadual pode contribuir, até mesmo de forma antecipada à decisão da Anvisa, no sentido de banir do Estado o uso do Bisfenol A na fabricação de recipientes destinados ao acondicionamento de alimentos para as nossas crianças”, disse Zezinho Guimarães.