Zezinho Guimarães defende combate à verminose em alunos da rede pública
     O deputado Zezinho Guimarães (PMDB) apresentou hoje o Projeto de Lei autorizando as secretarias estaduais de Saúde e de Educação a realizarem exames anuais de prevenção de verminoses intestinais e outros parasitas em todos os alunos das escolas da rede pública de ensino. A iniciativa também estabelece que, caso seja detectado o problema, a secretaria de Saúde garantirá o medicamento necessário para o tratamento, além de elaborar campanhas com orientações para evitar a contaminação.

De acordo com o parlamentar, a dificuldade de aprendizagem e o alto índice de reprovação de estudantes das escolas estaduais estão diretamente relacionados com a saúde dos estudantes, muitos  deles acometidos de verminoses e parasitas. “Está comprovado que a verminose provoca cansaço, falta de disposição, anemias, redução das defesas do organismo e, principalmente, baixo rendimento escolar em crianças e adolescentes. Com saúde, o aluno poderá ter um aproveitamento escolar muito melhor”, afirma Zezinho Guimarães, acrescentando que os exames de fezes serão realizados na unidade de saúde ou laboratório mais próximo da escola onde esteja matriculado o aluno. Ele enfatizou que essa providência não acarretará em maiores despesas para o governo estadual, já que um kit para a realização do exame custa R$ 12, mas que, quando comprado em grande número, o custo é ainda menor.

O deputado salienta que a falta de saneamento básico que perdura em locais da capital e em municípios do interior, além do consumo de água sem tratamento e de alimentos de origem duvidosa, são as principais causas de verminoses intestinais e outros parasitas em crianças e adolescentes, o que compromete sobremaneira o desempenho escolar. “Quando tivermos alunos mais saudáveis, menor será a reprovação e melhor será a aprendizagem”, destaca Zezinho Guimarães.

Analfabetismo em Sergipe


O parlamentar peemedebista também se mostrou preocupado com o considerável número de analfabetos no Estado, especialmente entre as crianças de 5 a 9 anos, de acordo com os resultados da pesquisa do IBGE referente ao ano de 2010. “Em todos os municípios sergipanos, o IBGE mostrou que a quantidade de crianças fora da escola é muito preocupante e em vários deles chega a percentuais próximos a 50%, a exemplo de Capela, Aquidabã e outros. Essa exorbitante quantidade de analfabetos não se verifica apenas entre crianças e adolescentes, mas também na população adulta”, registrou Zezinho Guimarães, acrescentando que é preciso que os governos municipal, estadual e federal passem a ter um “novo olhar” sobre a Educação.

“Esse novo foco deve ser além da construção e reforma de unidades de ensino, fornecimento da merenda escolar e o piso salarial de professores, já que tudo isso vem sendo feito e, no entanto, a educação não apresenta melhores resultados quanto ao nível de aprendizagem e na formação dos alunos. É imprescindível que nessa questão sejam levados em consideração outros aspectos importantes e, dentre eles, a saúde dos estudantes, cuja maioria é oriunda de famílias pobres ou remediadas e que nunca fizeram um exame médico na vida”, salientou Zezinho Guimarães.