Zezinho Guimarães solicita atenção do MP para Indiaroba
     
    O deputado Zezinho Guimarães (PMDB) ocupou ontem a tribuna daAssembleia Legislativa para solicitar ao Ministério Público uma atenção maior para com a população do município de Indiaroba, cujo prefeito figura em 13 processos por improbidade administrativa e ainda não sofreu qualquer punição ou foi afastado das suas funções. “Por muito menos, outros prefeitos foram destituídos de seus cargos, mas surpreendentemente o prefeito de Indiaroba continua exercendo o cargo, apesar de ter sido indiciado em 13 processos, um número recorde que até pode ser incluído no Guiness Book”, afirmou Zezinho Guimarães.
O parlamentar justificou sua solicitação ao Ministério Público por entender que a população de Indiaroba não pode ter à frente da prefeitura municipal um administrador público que tem seu nome envolvido em 13 processos por prática de irregularidades com o dinheiro público. “É preciso que o Ministério Público volte suas atenções para essa situação e adote as providências necessárias que o caso requer”, disse o parlamentar.
Ainda durante seu pronunciamento, Zezinho Guimarães fez referência à aprovação pela Câmara Federal de alterações na Lei Geral da Micro e Pequena Empresa. O projeto vai agora ser apreciado pelo Senado Federal. “Conclamo os membros da Frente Parlamentar da Micro e Pequena Empresa de Sergipe a acompanhar essa tramitação e, caso o Congresso Nacional venha a aprová-la, temos que empreender uma luta no sentido de que o governo do Estado venha a adotar essas alterações na Lei Geral no mais breve espaço de tempo para que os micro e pequenos empreendedores sergipanos sejam beneficiados”, destacou Zezinho Guimarães, criador da Frente Parlamentar da Micro e Pequena Empresa de Sergipe.