Zezinho Guimarães defende negociação da diretoria do Banese com funcionários
    O deputado Zezinho Guimarães (PMDB) fez um apelo ao governador Marcelo Déda e à diretoria do Banese no sentido de negociar diretamente com o sindicato dosfuncionários da instituição financeira para colocar um ponto final na greve, a exemplo do que já ocorreu com os bancos de Brasília e do Pará. O parlamentar salientou que nestes dois casos específicos, as diretorias dos bancos estabeleceram acordos com os bancários concedendo reajustes salariais de 13% e, consequentemente, a greve foi interrompida de imediato. 
“Essa negociação é viável e deve ser acontecer no mais breve espaço de tempo possível, já que a greve vem prejudicando não só a população sergipana, mas também impedindo que o Banese continue a desempenhar o papel de agente do desenvolvimento sócio-econômico do nosso Estado”, afirmou Zezinho Guimarães.
O parlamentar fez questão de destacar que considera justa a reivindicação dostrabalhadores do Banese por melhores salários. “Não há dúvida de que os funcionários estão com suas remunerações defasadas, basta dizer que um gerente com toda a responsabilidade que o cargo exige, se vier a perder o valor da função gratificada, não receberá mais do que R$ 1.250 de salário”, disse. Zezinho Guimarães também defende a ideia de que, logo após o término da greve, a diretoria do Banese mantenha encontros com o sindicato dos bancários com o objetivo de evitar as distorções salariais que existem no quadro de funcionários do banco.