Zé Franco prestigia Desfile Cívico de Nossa Senhora do Socorro
    12/09/2011 13:06
    André Carvalho/assessoria parlamentar
    
Divulgação




    

O deputado estadual Zé Franco (PDT) participou do Desfile Cívico do município de Nossa Senhora do Socorro, ocorrido no último sábado, dia 10, na avenida principal do conjunto João Alves. A solenidade também contou com a presença do prefeito Fábio Henrique, do vice governador Jackson Barreto, do senador Eduardo Amorim, do deputado federal Laércio Oliveira, do deputado estadual Capitão Samuel, além de vários vereadores de Socorro secretários municipais.
Abrilhantado o ato cívico, desfilaram pela avenida, aoodo,4 instituições de ensino, divididas entre municipais, estaduais e particulares. Também participaram a Polícia Militar de SergipePM/SE), a Polícia Rodoviária Federal(PRF), o Exército Brasileiro, o Grupo de Idosos Venúzia Rodrigues Franco, além de escolas convidadas de Aracaju.
Para o deputado Zé Franco, o desfile cívicoe Socorro fica mais bonito a cada ano. “Anualmente quando venho participar deste desfile, a convite do prefeito Fábio Henrique, percebe que ele está mais bonito e organizado. O desfile representa a nossa independência, onde conseguimos sair do domínio de outros povos e conquistamos a nossaiberdade. Isto é um exemplo de civismo”, relatou.
Com o intuito de valorizar o espírito cívico em Socorro, o prefeito Fábio Henrique destacou que sempre realiza o evento e que a cada ano ele tem crescido bastante. “Este é o maior desfile cívico da história do nosso município. A partir deste ano, vamos realizar sempre a nossa comemoração no primeiro sábado após o 7 de setembro. Queremos agradecer à população socorrense que compareceu à avenida, dando uma bela demonstração de patriotismo, com mais de 10 mil pessoas nas ruas”, frisou.
O vice-governador Jackson Barreto também marcou presença no ato cívico. “Hoje vivemos em um país que a população tem orgulho, porque só há independência em um país forte. Não adianta independência com um povo faminto e com o governo Lula evoluímos muito”, ponderou o vice-governador ao comentar que hoje os brasileirosão maisespeitados mundialmente.
Para o senador Eduardo Amorim não existe independência enquanto houver dívidas. “Esse país tem 122 anos de independência e ainda não somos totalmente livres enquanto tiver a dívida pública, que suga as nossas riquezas. Ainda teremos muitas proclamações até pagarmos as dívidas externas”, alertou, ao dizer que Brasil um país em construção.