Zé Franco solicita reforma de escola em Socorro
    10/08/2011 11:25
    André Carvalho/Assessoria parlamentar
    
Maria odília/Alese




    A mesa diretora da Assembleia Legislativa já encaminhou ao governo do Estado a indicação de número 137/2011, de autoria do deputado estadual Zé Franco (PDT), solicitando a reforma da Escola Estadual João Arlindo de Jesus, localizada no povoado Taiçoca de Fora, em Nossa Senhora do Socorro. Ao todo, serão beneficiados diretamente 285 estudantes. 
No documento, o parlamentar também solicita a construção de uma quadra polidesportiva com o objetivo de proporcionar a realização de atividades físicas e recreativas na escola. “É de fundamental importância para o desenvolvimento dos alunos a prática esportiva, como um complemento da grade curricular. Não tenho dúvidasnbsp;ue,nbsp;dentro das possibilidades, o governador Marcelo Deda autorizará esta obra”, disse.
Zé Franco também apresentou à mesa diretora a indicação de número 103/2011, que já foi encaminhada ao governo do Estado, pedindo a estruturação e pavimentação do anel viário do conjunto Jardim, localizado no município de Nossa Senhora do Socorro. “O governo do Estado tem ajudado bastante o município, já pavimentou, inclusive, mais de 36 quilômetros de avenidas no Complexo Taiçoca. Como Socorro é muito grande, outra regiões também precisam de uma atenção especial, como o conjunto Jardim, que é um dos mais extensos e populosos do município”, explicou Zé Franco.