Zé Franco recebe homenagem durante inauguração da CEF em Socorro


“Foi Zé Franco que preparou as bases para que o município de Socorro estivesse tão bem como está hoje, em pleno desenvolvimento. Zé, você faz parte desse momento tão importante para os socorrenses”. Estas foram as palavras do vice-governador do Estado, Jackson Barreto, que representou o governador Marcelo Deda na solenidade de inauguração da agência da Caixa Econômica Federal (CEF) no município, ocorrida na última sexta-feira, 16.

O parlamentar classificou a chegada da Caixa Econômica para Socorro como histórica. “Foi um sonho que nós acreditamos, lutamos e a população nos ajudou bastante”, disse Zé Franco, ao lembrar que eventos como esse servem para “calar a boca” dos pessimistas que não acreditam no potencial de Socorro. “O Shopping Prêmio, que nós trabalhamos efetivamente para a sua instalação quando fomos prefeito, será inaugurado no dia 1º de setembro. Com Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) e os investimentos na área de habitação privada, especialmente com a construção dos prédios de 12 andares, nós vemos o quanto essa cidade se desenvolve e caminha no rumo certo”, observou o deputado.


A agência Socorro está localizada na avenida principal do conjunto João Alves Filho e é uma das mais modernas do Estado. De acordo com o prefeito Fábio Henrique, a parceria da prefeitura com a CEF renderá bons negócios. “Quero agradecer à Caixa por esta agência tão bonita. Que se façam grandes investimentos aqui”, aposta.



Secretários municipais e representantes da CEF marcaram presença na inauguração da agência. O Superintendente da Caixa, Luciano Pimentel, reforçou a importância da presença do banco em Socorro. “Não temos dúvida que estamos diante de um dos municípios que mais cresce em Sergipe. A chegada dessa agência trará benefícios para a população local e a garantia de que os recursos recebidos serão revertidos em investimentos para o município”, destacou.