Zé Franco prestigia lançamento de livro sobre Resíduos Sólidos
    16/08/2011 16:56
    André Carvalho/assessoria parlamentar
    
Divulgação




    Numa solenidade bastante concorrida, o promotor de Justiça Sandro Luiz da Costa, da 2ª Promotoria de Justiça Distrital da Comarca de Nossa Senhora do Socorro, lançou o livro “Gestão Integrada de Resíduos Sólidos Urbanos – Aspectos Jurídicos e Ambientais”. O evento ocorreu na Sociedade Semear, na noite de ontem, 15.
 
O livro faz uma análise dos aspectos jurídicos e ambientais da gestão integrada de resíduos sólidos urbanos no Brasil e como vem sendo efetivada sua gestão na Região Metropolitana de Aracaju, que abrange os municípios de Aracaju, Barra dos Coqueiros, Nossa Senhora do Socorro e São Cristovão. O estudo faz uma análise do setor desde o ano de 1985 e é atualizado com a Lei 12.305/2010 e pelos Decretos 7.404 e 7.405, de 23/12/2010.
 
“Esse é fruto de um trabalho de seis anos de pesquisa e visa apresentar à sociedade sergipana um histórico dessa questão desde a década de 80, exatamente para que as pessoas, tendo conhecimento, evitem rediscutir o passado e partam para efetivamente buscar soluções que muito as afligem, não só na área do meio ambiente, mas na saúde e na segurança”, explicou o autor da obra, o promotor Sandro da Costa.
 
Um dos presentes na solenidade foi o deputado estadual Zé Franco (PDT), que fez questão de destacar o trabalho realizado pelo promotor. “Quero parabenizar Dr. Sandro por esse belíssimo livro. Conheço sua capacidade e sua personalidade. Fui convidado e fiz questão de prestigiar o lançamento do seu livro. Torço que ele continue com esse trabalho magnífico que é desenvolvido na questão ambiental”, disse o deputado.
Aterro Sanitário
Sobre a questão polêmica que envolve a construção de um Aterro Sanitário Metropolitano na Palestina, o deputado Zé Franco defende que o processo seja realizado com critérios. “É inadmissível que ainda tenhamos verdadeiros lixões, que só trazem problemas. Quando fui prefeito de Socorro, nós iniciamos o processo de discussão sobre a construção do Aterro Metropolitano. Hoje, essa discussão evoluiu bastante, mas ainda não existe uma concretização desse processo”, observou.
 
“Caso Socorro não possa receber o Aterro Sanitário, que se faça em outro lugar. Temos um exemplo em Rosário do Catete, o que não é mais possível é manter um lixão. Nós não podemos aceitar mais isso. Defendo que seja realizado um trabalho criterioso, científico, mas tem que ser rápido, e com isso vamos credenciar o futuro das próximas gerações”, concluiu Zé Franco.
 
O autor
Sandro Luiz da Costa é Promotor de justiça do Ministério Público de Sergipe (MP/SE)  da área de Meio Ambiente entre outras atribuições. É também professor mestre da Faculdade de Negócios de Sergipe (Fanese) lecionando nas disciplinas de Direito Ambiental e Direito Penal). É especialista em Direito Constitucional Processual pela Universidade Federal de Sergipe (UFS), mestre em Meio Ambiente (PRODEMA- UFS), membro da Rede Latino Americana do Ministério Público Ambiental, membro da Associação Brasileira do Ministério Público do Meio Ambiente (ABRAMPA), membro da Associação Brasileira de Engenharia Sanitária (ABES), ex-diretor do Núcleo do Meio Ambiente do MP/SE, e ex-diretor do Conselho Estadual do Meio Ambiente de Sergipe.