Zé Franco defende a construção de mais unidades do IML
    O deputado estadual Zé Franco (PDT) encaminhou à mesa diretora da Assembleia Legislativa a indicação de número 149/2011 que, se atendida pelo governador Marcelo Deda, vai proporcionar mais agilidade ao trabalho desenvolvido pelo Instituto Médico Legal (IML). “Nós pedimos a instalação de bases do órgão nas oito microrregiões de Sergipe. Atualmente apenas Aracaju possui unidade do IML para atender todo o Estado”, explicou o parlamentar.
A preocupação de Zé Franco é com o atendimento à população. "Hoje, quando ocorre uma morte em qualquer ponto do Estado, o rabecão – como é chamado o veículo que transporta os cadáveres – é acionado através do 190 e se desloca de Aracaju até o local e traz o corpo para o IML. Somente após a confecção do laudo cadavérico é que os familiares ou algum parente poderá receber o corpo de volta para o sepultamento", disse Zé Franco. Com uma base do IML nas oito microrregiões do Estado, ficará muito mais rápido e fácil realizar todos os procedimentosara aiberação do corpo.
O deputado também solicitou ao governo do Estado, através das indicações de números 150 e 152/2011, respectivamente, a reforma das Escolas Estaduais Dr. José Freire da Costa Pinto e Alfredo Montes, localizadas na sede do município de Nossa Senhora do Socorro. E através das indicações de números 151 e 153/2011, o parlamentar solicitou reforma com construção de uma quadra poliesportiva nas escolas Estadual Jorge Amado e João Batista Nascimento, ambas também em Socorro.