“Cobrança de estacionamentos é imoral e ilegal”, repudia Venâncio
    02/08/2011 13:52
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
Maria Odília/Alese




    O líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca (PP), ocupou a tribuna na manhã de hoje (02) para defender o cumprimento em todo território sergipano da lei 7.147/2011, de sua autoria, que garante a gratuidade nos estacionamentos de shopping centers, hipermercados, supermercados, lojas, instituições de ensino e outros estabelecimentos. Venâncio concentrou suas críticas à Universidade Tiradentes e a Faculdade de Sergipe, além de fazer um alerta à sociedade para futuras cobranças nos dois shoppings de Aracaju. 
o iniciar seu pronunciamento, Venâncio agradeceu aos demais parlamentares por terem aprovado, de forma unânime, o projeto de sua autoria, além de destacar que o mesmo fora sancionado pelo governador Marcelo Déda (PT). “Déda disse, quando da transmissão do cargo para a deputada Angélica Guimarães (PSC), que o projeto da oposição beneficiava os estudantes, atendia aos anseios. E foi sancionado. Quero agradecer a sua sensibilidade”. Em seguida, Venâncio lembrou que os consumidores, ao optarem por freqüentar shoppings centers, hipermercados, supermercados, lojas, instituições de ensino e outros estabelecimentos, em geral, já têm embutido nos preços que deverão pagar os valores de facilidades várias, como segurança, conforto (como ar-condicionado) e estacionamento. “Essa lei já foi sancionada e publicada no Diário Oficial. O problema é que certas instituições de ensino terceirizaram o estacionamento pensando que iam burlar a lei. Mas está claro! A cobrança é proibida 
“A Unit alega que está fazendo a cobrança com o argumento de que a lei não está regulamentada. Mas essa lei já é autoaplicável! Ela entra em vigor na data de publicação. Já vêm embutidas na lei as normas explicativas, a multa já é estabelecida, a destinação do recolhimento da multa e o órgão fiscalizador. Essas instituições descumprem a lei dando um exemplo maléfico. A faculdade de Direito custa mais de R$ 700; o curso de odontologia tem mensalidade superior aos R$ 1,4 mil; o curso de Medicina custa R$ 4,5 mil. Todo mundo tem consciência das dificuldades que um pai de família tem hoje para manter seu filho no ensino superior”, argumentou o líder da oposição.
Venâncio argumentou ainda dizendo que se a Unit está vendo qualquer tipo de contradição, que ela busque os meios judiciais. “Que procure a Justiça, mas não descumpra a lei! Vá em busca de seus direitos se achar que eles estão feridos”. Em seguida, o deputado apresentou em plenário um cartão de ticket que confirma o estacionamento pertencer à Sociedade Educação Tiradentes. “Esse cupom fiscal é a prova que o estacionamento pertence à Unit, que aquele terreno é dela e que a cobrança tem sido ilegal”, denunciou. 
O parlamentar destacou que recebeu farta documentação proveniente de pesquisa do presidente do Diretório Central dos Estudantes (DCE) da Unit, Iraci Marques Júnior. “Ele (Iraci) fez um relatório sobre essa questão do ticket, quando se paga R$ 1,5 e denuncia que o a empresa contratada para gerir o estacionamento é paga pela Unit e que recebe o auxílio de seguranças da própria instituição de ensino; que o funcionário que recebe o pagamento usa a farda da Unit; que o sistema de câmeras de segurança é gerido pela Universidade e que as imagens requeridas só são liberadas mediante a autorização prévia do chefe da segurança. Outro detalhe é que para ter acesso aos prédios os alunos passam por catracas e necessitam da carteira de identificação fornecida pela Unit”, colocou.
Por fim, Venâncio foi ainda mais crítico. “A lei existe para os pobres e para os ricos também. É para todos! A Unit tem que dar um bom exemplo assim como a Fase que tem estacionamento privatizado e que cobra por ele. Hoje mais cedo eu estava panfletando na porta da Unit, para onde irei mais vezes, assim como na Fase e nos shoppings. Conhecendo seus direitos os estudantes serão fiscais da lei. Agradeço aos colegas e ao governador. Não podemos aceitar essa exploração! Essa cobrança é imoral e ilegal. O aluno perde uma prova por algum motivo alheio a sua vontade e para fazer outra dentro do semestre paga R$ 50; se perde aula e leva atestado, paga mais R$ 5; para transferir o turno é mais R$ 80; um simples recurso de revisão de prova custa R$ 10; se a pessoa pega uma matéria a mais, para o proporcional; se pega a menos, paga a mesma coisa. Isso é indecente”. 
Apartes – Em aparte, o deputado Augusto Bezerra (DEM) disse que “esse projeto atende aos anseios da população. Aquela estrutura dos shoppings já é uma prévia. Os vereadores não conseguiram proibir a cobrança e agora, Vossa Excelência, com o apoio dos deputados, fez tornar lei e ela deve ser cumprida. Agora, se tem alguém que se acha acima da lei, aí é outra história”. 
O deputado Paulinho Filho (PTdoB) disse “também recebi algumas reclamações neste sentido, em especial nos shoppings. Basta você avaliar que eles mudaram o acesso. Vamos ficar de olho para não deixar que seja cobrado. Na Unit, por exemplo, qualquer documento que você necessite tem que ser pago. Quero parabenizá-lo pela iniciativa e vamos trabalhar para essa evitar essa cobrança indevida”. 
A deputada Ana Lúcia (PT) também parabenizou Venâncio e disse que “hoje mais de 60% do ensino superior é privatizado e nós temos que proteger a população. Vamos deliberar para que nesta quarta (3) a Comissão de Educação dessa Casa possa se manifestar por escrito, através de um documento, para ser enviado às instituições de ensino que estão descumprindo a lei. Seria uma medida colegiada da Casa para mostrar a necessidade de se cumprir a lei e, caso não seja atendida, que possamos buscar outras providências”. 
Já o presidente da Casa em exercício, deputado Garibalde Mendonça (PMDB), colocou que “quero me somar porque o Poder Legislativo precisa ser mais respeitado. Tem que cumprir a lei! Assim como outras que já foram sancionadas e não são cumpridas. A Mesa Diretora, junto com os demais deputados, devem fazer uma visita ao MP e mostrar que eles precisam tomar uma posição. Vamos mandar sim esta carta para todas as instituições. A Unit que entre na Justiça e que procure seus direitos. Se a lei está prevalecendo, ela tem que ser respeitada”. 
Por sua vez, a deputada Susana Azevedo (PSC) disse que “parabenizo pelo projeto e acho que cabe a esta Casa elaborar sim esse documento para ser enviado às instituições e visitar o MP no sentido que seja elaborado um Termo de Ajustamento de Conduta para chamar as entidades que não cumprem a legislação. Peço, inclusive, que a TV Alese possa exibir em sua programação, todos os projetos de autoria dos deputados que já foram aprovados nesta Casa. Nós criamos a Escola de Trânsito, que funciona na estrutura do Detran, mas a população pobre não tem conhecimento. As pessoas precisam tomar conhecimento de seus direitos para poder cobrar”. 
Por fim, a também deputada Goretti Reis (DEM) enfatizou que “parabenizo pela iniciativa e entendo que o projeto tem grande relevância social. Hoje nós sabemos como é difícil manter os filhos nas universidades particulares. Temos que fazer com que a lei passe a funcionar de fato. Não é justo que a pessoa vá a um shopping, para fazer compras ou para se divertir e ainda tenha que pagar por isso. Precisamos sim dar visibilidade as nossas leis”.