“Deselegante não é denunciar, mas desviar dinheiro público”, provoca Augusto Bezerra
    03/08/2011 12:52
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese *
    
    O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), ocupou a tribuna na manhã de hoje (3) para comentar a decisão do conselheiro do Tribunal de Contas, Reinaldo Moura, que como relator do processo sobre os contratos entre a Prefeitura de Aracaju (via Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania) e a ONG Sociedade Eunice Weaver de Aracaju), votou pela procedência parcial da denúncia acerca de supostas irregularidades. O também conselheiro Clovis Barbosa pediu vistas do processo. 
O democrata encaminhou a denúncia ao TCE dando conta que os repasses ultrapassaram os R$ 30 milhões, referente ao período compreendido entre os anos de 2005 e 2009.“A gente espera que esse caso tenha um desfecho com brevidade. E não fique igual ao caso de Rogério Carvalho com uma série de pedidos de vistas. Hoje o secretário de Saúde da capital receita pelo rádio. A cidade está um caos administrativo. Essa ONG é respeitada no mundo inteiro e sempre foi conhecida por cuidar dos leprosos. Ela teve a infelicidade de se encontrar com a Prefeitura de Aracaju”. 
Em seguida, o democrata disse ainda que “o secretário disse que os R$ 30 milhões chegaram em 10 anos; mas em 2008, ano da eleição, os repasses foram maiores. Só aí foram gastos quase R$ 20 milhões. Contratavam irregularmente seguranças e motoristas de políticos. Pegaram uma entidade séria para contratar cabos eleitorais. Juntei tudo isso e mandei para o TCE. Deselegante? Deselegante para mim não é denunciar, mas desviar o dinheiro público. Reinaldo Moura encontrou o pagamento de R$ 7 mil para a confraternização natalina. Acho que foi uma festa para mangar da cara do povo! Foi um presentinho de Natal. Quem será que foi o Papai Noel? Agora cursos para treinamento aí ninguém vê”. 
“A Polícia Federal acha difícil recuperar o dinheiro desviado no suposto esquema montado na área de capacitação profissional, junto ao Ministério do Trabalho e Emprego (MTE). Quatro entidades, supostamente de fachada e ligadas às mesmas pessoas, foram selecionadas e contratadas pelo MTE para oferecer cursos de capacitação profissional em Aracaju — onde deveriam estar sediadas —, Belo Horizonte, Belém e São Luís. Os convênios foram assinados no fim de 2008 e início de 2009. Desde então, já foram repassados R$ 11,5 milhões”, completou o democrata.
Augusto Bezerra destacou as condenações impostas por Reinaldo Moura à ex-gestoras da Sociedade Eunice Weaver e á ex-secretária. “Ouvi a entrevista de uma delas no rádio e percebi o seu desespero. Foi usada, mas também errou porque aceitou que o nome da entidade fosse usado para esses desmandos. Ela não tem dinheiro para pagar essa multa. E agora? Vai prestar contas de que serviço prestado? Vá para a Polícia Federal e assuma que recebia esmola ou propina, mas quem regia os recursos era a PMA”. 
Por fim, Augusto Bezerra desafiou que fossem apresentadas as turmas de alunos treinadas pela Sociedade Eunice Weaver. Ele também destacou a atuação dos vereadores de Aracaju que estão investigando essa questão e voltou a destacar o trabalho realizado pelo empresário Luciano Barreto. “É um exemplo para nós porque, todos os anos, ele forma e dá publicidade as turmas de alunos preparados para o mercado de trabalho. O absurdo é que, em um emaranhado de tantos recursos, eles ainda estudam se vão ajudar a APAE, que nós deputados ajudamos e que está prestes a fechar. Isso é que não dá para aceitar”.
Venâncio – Em aparte, o deputado Venâncio Fonseca (PP) ficou solidário com o discurso de Augusto Bezerra e disse que “esse trabalho já vem sendo feito desde 2009, fiscalizando, e agora o resultado está aparecendo para o desgosto de muita gente. O TCE já detectou irregularidades, que estavam usando a instituição para burlar a lei. O dinheiro encaminhado pela PMA para a entidade sendo usado indevidamente. Fizeram da ONG uma prefeiturinha, achando que não seria fiscalizada. Graças a denúncias como essas que os pardais foram retirados e eles não renovaram os contratos. A Micareta Picareta, então, pediram vistas e hoje em dia acho que perderam de vista. Ninguém sabe”, criticou. 
Entenda o caso – A partir de uma representação formulada pelo Ministério Público Especial junto ao Tribunal de Contas, diante das notícias veiculadas na imprensa local, de manifestações do deputado estadual Augusto Bezerra e da propositura do procurador José Sérgio Monte Alegre, o conselheiro condenou as três gestoras da entidade durante o período da denúncia (Maria Auxiliadora M. Vasconcelos, Lanya Ribeiro M. Pereira e Rosa Maria Silva dos Santos) com glosas nos valores de R$ 130.219,05, R$ 54.914, 96 e R$ 107.056,88, respectivamente.
Segundo o relator Reinaldo Moura, os valores são referentes à somatória das glosas do custeio irregular dos servidores administrativos da Sociedade Eunice Weaver com recursos dos convênios, assim como dos valores indevidamente pagos a título de gratificação de risco de vida. “É evidente que, da decisão de hoje, vai caber recurso. Os valores das glosas são correspondentes ao tempo em que cada uma dirigiu a entidade. Não havia condição para que a Sociedade Eunice Weaver tivesse a contratação de pessoal com desvio da finalidade do objeto do convênio. Além disso, há também a gratificação de risco de vida, que totaliza boa parte dessa glosa para todos os gestores”, explicou.
O voto do relator condenou ainda a secretária municipal da Assistência Social e da Cidadania, Rosária de Souza Rabelo, pelo dano ao erário no valor de R$ 292.190,89, acrescido de multa de 10% referente ao somatório das glosas acima. “As cláusulas do convênio e a fiscalização de suas aplicações cabem à titular do órgão. A doutora Rosária foi solidariamente responsável por isso, já que todos os contratos foram celebrados com a secretaria dirigida por ela. O meu voto vai prevalecer para a sessão de retorno do pedido de vista”, enfatizou.
Reinaldo Moura impôs, ainda, uma multa administrativa no valor máximo de R$ 10.000 para as Sras. Maria Auxiliadora M. Vasconcelos, Rosa Maria Silva dos Santos e Rosária de Souza Rabelo, e no valor de R$ 5.000 para a Sra. Lanya Ribeiro M. Pereira - diante do curto período da sua gestão (apenas dois meses).
* Com informações da Assessoria de Imprensa do Tribunal de Contas de Sergipe