“Governo Déda ou não tem projetos ou não tem prestígio”, reclama Venâncio
    14/09/2011 14:19
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
    O líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca (PP), ocupou a tribuna na manhã de hoje (14) para externar sua preocupação com o desenvolvimento do Estado. O parlamentar baseou sua crítica ao governo de Marcelo Déda (PT) em um levantamento feito pelo Jornal do Dia sobre a dificuldade do petista em liberar emendas junto ao Orçamento da União. Venâncio chegou a destacar os sucessos administrativos dos governos nordestinos, como da Bahia, Pernambuco e de Alagoas e lamentou que Sergipe não consiga liberar recursos federais junto ao governo de Dilma Rousseff (PT).
Ao iniciar seu pronunciamento, Venâncio disse que “nós estamos preocupados com a situação de Sergipe e ficamos ainda mais quando lemos essa matéria. Segundo o levantamento de 2011, até agora, não foi liberado um real de emendas. De 2010, de um montante de R$ 253 milhões, o Estado só conseguiu liberar R$ 59 milhões, ou seja, apenas 25%. Esse ano são R$ 160 milhões e não liberaram nada. E olhe que nós estamos a três meses e meio do final do ano”. 
Em seguida, Venâncio disse que “agora veja o prestígio de Sergipe: se você comparar com a Bahia e Pernambuco você vai perceber que os outros Estados são verdadeiros canteiros de obras. É impressionante o poder político desses governadores junto ao governo de Dilma Rousseff e do governo do ex-presidente Lula. Eles revolucionam administrativamente seus Estados e provam ter prestígio político para liberar recursos. Já em Sergipe nós vivemos uma realidade onde o governador não consegue liberar uma emenda sequer”. 
Diante do quadro, Venâncio fez então um questionamento: “só me resta uma conclusão: ou o governador não tem projetos ou ele não tem prestígio político. Tendo projeto a verba é liberada. E essas emendas que ele não consegue liberar um centavo são para obras propagadas por eles mesmos com a que vai ligar a ponte do Augusto Franco à Avenida Contorno, como a obra do Batistão, que eles chegaram a colocar a propaganda enganosa na televisão. Agora, vejam que fantástico: queriam colocar Sergipe como uma das sedes de jogos e treinamentos da Copa do Mundo de Futebol em 2014. Agora nem projetos eles têm. E as seleções vão jogar onde? Querem enganar o povo!”. “Quero ver o que eles vão falar para a Zona de Expansão em 2012. Quero ver o que vão prometer. Não conseguiram liberar um real para aquela região. Todos sabem da boa relação que Déda tinha com o ex-presidente Lula e, mesmo assim, em 2010 não conseguiu liberar quase nada! Imagine com Dilma! Quem sofre com isso é o povo sergipano. Nós lamentamos que o Estado atravesse esse momento de paralisia. Parece que o governo nem começou, nove meses após. É um marasmo, uma falta de estímulo! Vivem sem alegria como se estivessem apenas esperando o tempo passar. Quando já se discute a chapa de 2014 é o sinal que o governo acabou”, completou o oposicionista.
Em sua crítica, Venâncio ainda reclamou da falta de um programa de trabalho do governo Déda, enfatizou que Sergipe três escolas entre as piores avaliadas no Brasil, que a Saúde atravessa um estágio de caos e que parece não existir mais segurança pública no Estado. “Um desembargador, presidindo o TRE/SE, foi alvejado com tiros em uma das avenidas mais movimentadas da capital; tiros foram deflagrados contra o vigia que estava na guarita da Justiça Federal. Imagine a gente! No interior, com dois policiais, aí é que a coisa está ruim. Um policial fica na delegacia e o outro vai atender a queixa, se tiver gasolina na viatura”, disse, ressaltando a fase crítica que atravessa a região citrícola do Estado.
Venâncio concluiu sua linha de raciocínio dizendo que “não fazemos oposição só para ficar contra. Torcemos pelo bem. Estamos preocupados com o futuro de Sergipe, com o Desenvolvimento do nosso Estado. Queremos Sergipe como um canteiro de obras. Enquanto não temos prestígio junto ao governo federal, o governo de Alagoas, do PSDB, que faz oposição ao governo Dilma, consegue liberar muito mais recursos que Sergipe. É um absurdo! Volto a dizer: ou é falta de projetos ou é falta de prestígio”. 
Convocação – Venâncio anunciou que, nesta quinta-feira (15), vai apresentar um pedido de convocação do comandante da PM porque até agora ele não teve um requerimento de sua autoria respondido que questiona quantos militares estão desviados de função em Sergipe. “Enquanto se demora quase um ano para responder um requerimento, eles têm pressa para tirar da corporação três policias militares que estavam cobrando aumento para a classe. Já abriram inquérito e tudo mais. Vou cobrar a resposta a esse requerimento até o último dia do meu mandato”.