“Operação tem que investigar a todos”, cobra Augusto Bezerra
    O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), voltou a defender que as investigações da Operação Castelo de Cartas da Polícia Civil também recaiam sobre as secretarias de Estado e órgãos públicos. O democrata disse que não se trata mais de segredo de Justiça porque ele já tinha em mãos a cópia do relatório da delegada Danielle Garcia, responsável pela Operação. 

“A Delegada Danielle Garcia foi convocada por unanimidade e infelizmente não veio até o encerramento dos trabalhos. O delegado falou hoje no rádio que ela pode vir sem precisar falar nada porque o processo caminha em segredo de Justiça. Mas não tem mais segredo porque o processo está em minhas mãos. Aqui está o relatório da Operação Castelo de Cartas Marcadas“, criticou o democrata. Para não existirem dúvidas, queremos o mesmo tratamento, ou seja, se uma empresa X trabalhou para os municípios e foi investigada, se ela trabalhou para as secretarias de Estado, os órgãos devem ser investigados também. Nesse primeiro relatório foram 27 indiciados”.



Capela – Em seguida, Augusto Bezerra voltou suas críticas para o prefeito de Capela, Manoel Messias dos Santos (PSB), o “Sukita”. “Ao ser entrevistado ontem, pelo radialista e deputado Gilmar Carvalho (PR), o prefeito Sukita tentou explicar o precário atendimento de uma vítima de acidente na rodovia próxima de Capela. Ninguém aqui é contra festa, e que Sergipe tenha o melhor São João do País, mas o Estado tem que aparecer com responsabilidade”. 



“Sukita faz uma festa tão grandiosa e duas ambulâncias de Capela foram prestar socorro a uma vítima de acidente e não tinham oxigênio! E o prefeito ainda disse que a culpa não é dele, mas do Estado. Como dizem que Deus escreve por linhas tortas, no momento do acidente o senador Eduardo Amorim (PSC) ia passando, parou seu carro e fez o atendimento de emergência, salvando uma vida. Ninguém é contra as grandes atrações, mas é preciso ter médicos de plantão. Tem é que dar melhores condições de trabalho aos funcionários do Samu”, completou. 



Por fim, Augusto exibiu em plenário dois vídeos com reportagens revelando o descaso em que se encontra a Saúde Pública Estadual e a Merenda Escolar. O primeiro denuncia a morte de uma mulher na porta do Hospital João Alves Filho por, segundo o vídeo, ausência de uma maca; além de denunciar o desaparecimento de uma paciente dentro do hospital. “Eu já perdi um botão da camisa, mas uma pessoa dentro do hospital? Ainda tem um tal de Calixto que só fala inverdades no rádio”. 



“O Cinform denuncia essa semana que um cidadão se acidentou na rodovia que liga Pirambu a Jarapratuba e que chegou com vida ao hospital, conversando. Morreu, segundo o jornal, por negligência. Ele não foi salvo porque os dois tomógrafos estavam quebrados. Devia ter outros dois de reserva, mas só agora que vão mandar consertar. Enquanto isso ficam mantendo contratos fictícios de limpeza e chegam a pagar obras que não foram realizada”, denunciou o democrata 



O segundo vídeo apresentado por Augusto Bezerra traz o modelo da merenda escolar pregado pelo governo federal através de suas propagandas institucionais. “Aqui em Sergipe a merenda é feita com broa que é comprada em Goiás. E o suco ainda é artificial. Com tanta comida saudável aqui, mas a Polícia Federal está investigando, providência que deveria ser desta Casa”.