Adelson Barreto destaca o sucesso do São Pedro em Capela
    O deputado estadual Adelson Barreto (PSB) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa, na tarde de hoje (27), para destacar o sucesso do São Pedro em Capela. 
O parlamentar parabenizou ao senador Antônio Carlos Valadares (PSB) e ao deputado federal Antônio Carlos Valadares Filho (PSB) que estão dando todo apoio ao evento, além do prefeito Manoel Messias dos Santos (PSB), o “Sukita; e ao povo de Capela.
Adelson destacou as atrações da festa, em especial, os artistas reconhecidos nacionalmente, como Zezé de Camargo e Luciano, Paula Fernandes, dentre outros. Ao iniciar seu pronunciamento, Adelson Barreto disse que “quero registrar o maior e melhor São Pedro do Estado que é o de Capela. A festa que conta com as melhores bandas também, como Adelmário Coelho, Saia Rodada, Cavaleiros do Forró, dentre outros. Mas também trouxe artistas sergipanos como Joilson, Calcinha Preta e Fogo na Saia”. 
O deputadobservou aindaue “Aracaju é uma cidade com algo em torno de 500 mil habitantes e seu maior evento reúne 200 mil pessoas em uma noite. Capela tem 30 mil habitantes e, ontem à noite, tinha 150 mil pessoas no show, ou seja, se multiplicou em cinco vezes a população da cidade e é preciso ter uma capacidade enorme de organização para se controlar um evento como esse”.
Por fim, Adelson disse que, diferente das outras cidades, onde uma grande banda toca em duas ou três cidades na mesma noite, Capela também se destaca pela exclusividade. “Lá tem Zezé de Camargo e Luciano e hoje tem o grande sucesso da música brasileira, Paula Fernandes, que cantou em Aracaju, recentemente, por um ingresso a R$ 140. Em Capela o show será de graça para o povo. A cidade está repleta de turistas de várias partes do País, da Colômbia e da Argentina. Quero parabenizar o senador Valadares, o deputado Valadares Filho, o prefeito Sukita e o povo de Capela. E quero convidar a todos para hoje a noite quando estaremos acompanhando o governador Marcelo Déda (PT)”.