Adelson Barreto elogia postura do prefeito Sukita
      O deputado estadual Adelson Barreto foi à Tribuna hoje à tarde (31.10) elogiar a iniciativa do prefeito de Capela, Manoel Messias, o Sukita, que emitiu nota pública onde pede desculpas pelos ataques desferidos contra o conselheiro do Tribunal de Contas do Estado (TCE), ex-deputado Ulices Andrade. “Houve um conflito entre o prefeito de Capela e os conselheiros do TCE”, observou.
Adelson disse que vinha acompanhando o episódio e que achou importante o prefeito Sukita se dirigir aos membros do TCE. “Fez questão de externar um pedido de desculpas. Conheço de perto Ulices Andrade, hoje conselheiro, um homem íntegro, ético, mas quero fazer de público meu reconhecimento a grandeza de Sukita. Só os grandes homens têm capacidade de pedir desculpas publicamente”, disse o deputado, lembrando que o prefeito poderia ter pedido desculpas diretamente aos conselheiros.
“Mas fez questão de externar isso publicamente. Na imprensa, Sukita disse que se sentia desconfortável. ‘Eu peço, aqui, desculpas ao próprio Ulices se ele entendeu que eu o agredi, peço desculpa a todos os conselheiros e a todos os técnicos. Não foi a minha vontade. E a presidente do Tribunal (conselheira Isabel Nabuco) me perdoe se lhe coloquei em algum momento em situação vexatória. A senhora compreenda que não partiu de mim. Não tive a intenção’”.