Angélica Guimarães lembra centenário do médico Lauro Porto
    A presidente da Assembleia Legislativa e deputada estadual Angélica Guimarães destacou na sessão desta quinta-feria, 18 de agosto, o centenário de nascimento do médico Lauro Porto. A parlamentar disse que esteve em evento na Sociedade Médica de Sergipe representando a Casa nas homenagens ao renomado oftalmologista e otorrinolaringologista.
Angélica disse que Lauro Porto iniciou sua trajetória profissional no início do seu século passado, trabalhando pelo povo no Hospital Cirurgia. “Fundou a cadeira de Oftalmologia e Otorrinolaringologia no Cirurgia e chegou a dirigir o hospital. Fez um trabalho excepcional com o doutor Augusto Leite”, comentou.
A deputada destacou ainda o fato de Lauro Porto ter sido professor universitário e ter se dedicado á caridade. “Se destacou não só pela sua formação profissional, mas pela inteligencia e pela dedicação ao próximo. Era adorado pelos seus alunos, formou centenas e centenas de profissionais. Hoje temos profissionais como Max Rollemberg e Mário Ursulino, profissionais de renome que passaram pelas mãos de Lauro Porto. É um médico que dedicou-se aos mais carentes de Sergipe. Esse evento é importante para Sergipe, para a área médica do Estado e para quem faz filantropia”.