Angélica destaca o “Dia do Psicólogo”
    
    A presidente da Assembleia Legislativa, deputada estadual Angélica Guimarães (PSC), ocupou a tribuna na tarde de hoje (29) para destacar a passagem do Dia do Psicólogo. A parlamentar enfatizou a importância deste profissional para a sociedade. Angélica também citou o centenário do empresário Manoel do Prado Franco.
“O psicólogo é hoje um membro da equipe multidisciplinar, na equipe de Saúde. É um profissional fundamental porque presta um serviço excepcional, que aconselha, trata as pessoas. Quem não conhece alguém que foi diagnosticado por históricos de depressão?”, questionou a deputada. 
Angélica Guimarães disse ainda que “hoje nós podemos dizer que a pessoa é bem tratada e é acompanhada de um psicólogo. Hoje eles estão nas Clínicas de Saúde da Família e nos Caps. São várias as pessoas que, em uma determinada fase da vida, foram vítimas da depressão”.
omenagem – Angélica Guimarães destacou também o aniversário de 100 anos de Manelito do Prado Franco, pai do deputado estadual José Franco (PDT) e da ex-deputada Celinha Franco (DEM). “Quero prestar minha homenagem a esse homem que traz consigo um legado de muito respeito e muito trabalho. Estendo os votos de parabéns aos seus filhos e aos demais familiares”.