Angélica Guimarães prestigia 85 anos do Hospital Cirurgia
    15/07/2011 23:51
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
César de Oliveira/Agência Alese




César de Oliveira/Agência Alese




César de Oliveira/Agência Alese




    A presidente da Assembleia Legislativa, deputada estadual Angélica Guimarães (PSC), participou nessa sexta-feira (15), à noite, da solenidade em comemoração aos 85 anos do Hospital de Clínicas Dr. Augusto Leite - o Hospital Cirurgia (HC) – realizada no Iate Clube de Aracaju. Na oportunidade foram homenageados parceiros da entidade. Também prestigiaram autoridades políticas e muitos funcionários da instituição. A deputada Maria Mendonça (PSB) também estava presente na solenidade.

Ao comentar o aniversário da Unidade de Saúde, Angélica Guimarães disse que “o Hospital Cirurgia tem contribuído muito nos últimos tempos para a Saúde e a Medicina de Sergipe. É uma unidade que tem avançado muito em tecnologia, principalmente no que diz respeito a cirurgias cardíacas. Tenho que destacar também que é o primeiro hospital a realizar um procedimento torácico no Estado. E é referência não apenas quanto a tecnologia, mas quanto a especialização de profissionais também. Na melhor do que homenagear algumas pessoas que contribuíram para o crescimento deste hospital que hoje é um dos mais equipados do Estado”, congratulou.

Por sua vez, o diretor-presidente do Hospital, Gilberto dos Santos, avalia que “me sinto muito feliz por estar a frente de parte desses 85 anos do Hospital Cirurgia, podendo investir recursos para melhorar a infraestrutura da unidade, investindo também em tecnologia e em pessoal”, disse. Também prestigiaram o ex-governador Albano Franco (PSDB); o presidente da Câmara Municipal de Aracaju (CMA), vereador Emmanuel Nascimento (PT); e a vereadora da capital, Miriam Ribeiro (PSDB).

Histórico – O Hospital Cirurgia foi fundado em 2 de maio de 1926, no governo de Heráclito Cardoso. O Dr. Augusto Leite foi o fundador da instituição. Até aquele momento, só existia na capital o Hospital Santa Isabel. O HC já abrigou na década de 60 o curso de Medicina que hoje pertence à Universidade Federal de Sergipe (UFS). A instituição faz transplantes cardíacos há mais de 10 anos. O HC atende não apenas a Sergipe, mas também áreas circunvizinhas da Bahia e Alagoas.