Apostando na comunicação, Zé Franco lança site
     O deputado estadual Zé Franco (PDT) está buscando cada vez mais aproximar seu mandato da população, através da comunicação. 
Oarlamentar lançou o seu site, onde os internautas poderão acompanhar todas as suas ações através do endereço www.zefranco.com.br. Além de notícias, o site possui galeria de fotos e serviços, como a legislação estadual e federal, atuação parlamentar, e um link direto para o contato com o parlamentar.nbsp;
De acordo com o deputado, ferramentas de comunicação como o site são importantes porque facilitam o acesso das pessoas às informações. “A própria Assembleia Legislativa possui um portal onde são divulgados os projetos, debates e iniciativas dos parlamentares, além de disponibilizar os áudios das sessões. O site é uma forma de aproximar cada vez mais o meu mandato das pessoas e uma maneira de interagir com o internauta. Tenho recebido muitas mensagens e sugestões, através do boletim eletrônico”, explicou ZéFranco.
Além do site, o deputado também está nas redes sociais, como o twitter (@depzefranco), facebook e orkut. “As redes sociais tem crescido bastante nos últimos anos e nós não poderíamos ficar excluídos desse fórum de debates. Tenho procurado divulgar todas as minhas ações também nessas redes, interagindo com a população”, informou.