Arnaldo Bispo elogia atuação da polícia em Itabaiana
    08/09/2011 21:31
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    A prisão de duas pessoas acusadas de participação na chacina em Itabaiana levou o deputado estadual Arnaldo Bispo a destacar a atuação da polícia na operação que desvendou o crime que chocou a população do município. O parlamentar disse que era seu dever elogiar o cumprimento da promessa feito pelo secretário de Segurança Pública, João Eloy, e pelo superintendente de Polícia Civil, João Baptista. 
“Ele (João Eloy) garantiu que era questão de honra em desvendar esse crime, descobrir quem foram os responsáveis. E dois foram presos”, observou Arnaldo Bispo, que elogia o papel da polícia na repressão à violência. “Não é justo vir cobrar aqui e depois não parabenizar o secretário e toda a sua equipe, todos que estavam envolvidos na elucidação do crime”. O deputado disse que lamenta ver nos jornais notícias policiais envolvendo o município, que acaba sendo taxado de violento.
“Por isso parabenizo o trabalho que foi desenvolvido e espero que continue desenvolvendo esse trabalho preventivo em Itabaiana, tirando meliantes de circulação. O secretário me garantiu que em Itabaiana, Lagarto, São Cristóvão e Socorro, além deAracaju, seria feito um trabalho com blitz,e nessas blitz apreendem drogas e armas”, comentou Arnaldo Bispo, lembrando que o prefeito de Itabaiana, Luciano Bispo, também esteve na audiência com o secretário.
Márcio da Silva Santos, conhecido como 'Márcio Tubaína', de 25 anos, e o menor infrator J.S.M., conhecido como 'Perobo', de 16 anos, residentes no conjunto Maria do Carmo Nascimento Alves, em Itabaiana, foram presos na operação policial que investigou a chacina que teve quatro jovens como vítimas.