Augusto Bezerra realiza sessão especial em homenagem ao Dia do Advogado
   Nesta sexta-feira (12), a partir das 10 horas da manhã, a Assembleia Legislativa de Sergipe, realiza sessão especial em homenagem ao Dia do Advogado, data comemorada no dia 11 de agosto. A sessão é uma iniciativa do deputado estadual Augusto Bezerra (DEM).

O evento, segundo Augusto Bezerra, é uma maneira de homenagear a diversos profissionais da área jurídica, do setor público e privado, pelos relevantes serviços prestados à sociedade e a à advocacia. “Esses profissionais fazem parte da justiça e são indispensáveis a sua condução. Através deles são asseguradas a defesa e a manutenção da democracia”, afirmou o parlamentar.

“A classe jurídica de Sergipe é formada de competentes profissionais. A homenagem é uma forma de reconhecimento ao trabalho que a classe desempenha com dedicação e compromisso, sempre pautada pela ética e comprometimento” destacou o deputado Augusto Bezerra.

Entre os homenageados estão José Alves, presidente do Tribunal de Justiça, Carlos Augusto, presidente da OAB/SE, Pascoal Nabuco, desembargador aposentado, Orlando Rochadel, Procurador Geral de Justiça do Ministério Público, Carlos Ayres Brito, ministro do STF, advogados Evaldo Campos, Walter Franco, Antonio Carlos Valadares, Mendonça Prado, Almeida Lima, Marcelo Deda, Jackson Barreto, juíza Iolanda Guimares, além de outros renomados advogados e juristas da sociedade sergipana. A sessão vai ser uma grande festa da advocacia.

Dia do advogado


O Dia do Advogado é comemorado no Brasil em duas datas distintas. No dia 19 de maio, o dia do padroeiro desses profissionais, Santo Ivo, e no dia 11 de agosto, data que foram criados os primeiros cursos de Direito no Brasil