Augusto participa de audiência  para discutir PNE
    11/07/2011 11:50
    Isabel Ferreira/assessoria parlamentar
    
    O deputado Augusto Bezerra (DEM), vice líder da oposição na Assembleia Legislativa, prestigiou a solenidade de abertura do Seminário  Regional de Sergipe sobre a elaboração do Plano Nacional de Educação que aconteceu no plenário da Assembleia.
 
 
A iniciativa de trazer o Seminário  para Sergipe partiu do deputado federal André Moura (PSC) membro titular da Comissão Especial  que discute na  Câmara Federal a elaboração do Plano Nacional de Educação (decêno 2011-2020).
 
 “Está audiência pública para debater o Plano Nacional de Educação  é um importante espaço para aprimorar a discussão sobre  educação no país. Como educador, que também sou, vejo na iniciativa do deputado Andre Moura uma forma de colocar Sergipe no foco da discussão nacional sobre educação e isso é extremamente importante. Demonstra o nível de comprometimento de André com as questões sociais do país e em especial de Sergipe. Ele está de parabéns”, afirmou o deputado Augusto Bezerra.
 
 Para o  relator da Comissão,  deputado federal Ângelo Vanhoni (PT),  é preciso buscar um texto que tenha a preocupação em diminuir a exclusão no Brasil, a redução das desigualdades regionais e sobretudo a ampliação de investimentos na qualificação do ensino superior.    
Sergipe é a vigésima capital a receber audiência pública promovida pela Comissão Especial  que discute na  Câmara Federal a elaboração do Plano Nacional de Educação.
 