Capitão Samuel prestigia peregrinação de Divina Pastora
    17/10/2011 12:16
   



    Na manhã deste domingo, dia 16, o deputado estadual capitão Samuel (PSL), juntamente com os sargentos Jorge Vieira, Edgard Menezes e o colega parlamentar deputado Adelson Barreto, participou da peregrinação de Divina Pastora.

O evento religioso, considerado um dos mais importantes de Sergipe, contou com a presença do governador em exercício Jackson Barreto que, ao lado dos demais fiéis e do bispo auxiliar de Aracaju, Dom Henrique Soares da Costa, percorreu mais de 10 km de trajeto num ato de fé. A peregrinação teve início na Igreja Matriz Nossa Senhora da Conceição, em Riachuelo, onde foi celebrada uma missa e seguiu até a Igreja Matriz Nossa Senhora Divina Pastora, no município que leva o mesmo nome da santa.

A peregrinação, que está em sua 53ª edição, trouxe este ano o tema ‘Como Maria Cremos em Deus’, e teve sua programação organizada desde a última quinta-feira, 13. Segundo estimativas da Polícia Militar, em média, 100 mil pessoas passaram por Divina Pastora durante o evento religioso. Caravanas vindas de diversos municípios e até mesmo de outros estados foram responsáveis pela aglomeração de fiéis que se formou na praça principal, demonstrando a força e consolidando a tradição de Divina Pastora como destino turístico religioso.

“Sou temente a Deus e respeito à fé das pessoas, a tradição desse evento já é um marco em nosso Estado e deve ser admirado, respeitado e acompanhado por nós que representamos o povo”, afirmou Samuel Barreto.

Milhares de fiéis cumprimentaram o deputado que, assim como eles, percorreu o trajeto do evento religioso com fé e emoção.