Conceição destaca Fórum Internacional de Desenvolvimento Territorial na Bahia
     A deputada estadual Conceição Vieira (PT) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa na manhã de hoje (27) para destacar a realização, em Salvador (BA), do Fórum Internacional de Desenvolvimento Territorial, que chega à sexta edição com o tema “Estratégias de Inclusão Sócio-produtivas”. O evento prossegue até esta sexta (28) e está abordando diferentes perspectivas a partir do papel da inclusão no desenvolvimento nacional e suas implicações nas políticas macroeconômicas da previdência social, emprego e salário, de fomento à inovação, educação e formação profissional.
“Gostaria de destacar minha participação no Fórum Internacional de Desenvolvimento Territorial, em Salvador, que representa uma grande oportunidade para se discutir questões importantes com representantes das organizações territoriais, gestores públicos, movimentos sociais, acadêmicos, além de entidades de fomento do Brasil e de países latinoamericanos”, disse a petista, ressaltando que o gabinete do depuado João Daniel (PT) também estava representado no evento.
“O Norderste é uma referência neste assunto, em especial, Estados como Sergipe e Bahia. Lembro que desde o início da sua primeira gestão que o governador Marcelo Déda (PT) concebeu essa política implantada pelo governo do presidente Lula e que teve continuidade no governo da presidente Dilma Rousseff. É uma política que vem sendo seguida por países como Guatemala, El Salvador e Costa Rica”, acrescentou a deputada.
Servidores – Conceição Vieira também fez uma saudação especial aos servidores públicos de Sergipe, de todas as esferas de Poder, pelo dia do funcionalismo nesta sexta-feira (28).