Conceição apoia artesanato das comunidades quilombolas
    09/09/2011 15:59
    Claudia Meirelles/assessoria parlamentar
    
Divulgação




Divulgação




Divulgação




    A deputada estadual Conceição Vieira (PT), apoia as ações de desenvolvimento sustentável das comunidades quilombolas dos povoados Alagamar (Pirambu) e Serra da Guia ( Poço Redondo). Artesãs das duas comunidades trocaram experiências em um dia de conhecimentos e entretenimento, no município de Pirambu, no Centro Social da Lagoa Grande, no povoado Água Boa, em Pirambu. 
O povoado Serra da Guia é abundante em ouricurizeiro, palmeira nativa da região, que dá um fruto semelhante a um coco pequeno, cuja extração da palha da planta é transformada em matéria prima para confecção de vassouras. Já no povoado Alagamar, a palha do ouricuru é aproveitada para o artesanato, onde se transforma em belas peças decorativas e utilitárias.
Conceição apoiou a ação numa realização da Associação de Educação e Desenvolvimento Integral Um Lugar ao Sol, através de parceria com o Projeto Dom Helder Camara e o Ministério do Desenvolvimento Agrário – MDA.
“O encontro serviu como oportunidade para somação e mostra do trabalho de mulheres trabalhadoras dos movimentos rurais”, disse. 
As comunidades trocaram saberes populares e receberam técnicas de como fazer bom uso dos talos e palhas do ouricurizeiro, ministradas pelo engenheiro agrônomo, Lucas Alexandre, (ULSOL) e pelo técnico agrícola Helton, visando à sustentabilidade econômica das regiões, sob a coordenação da supervisora, Gicelma Santos. 
As três artesãs de Alagamar exibiram as peças de artesanatos feitas exclusivamente da palha de ouricuri, como o abajur, chapéus, bolsas, porta-panos de pratos, abafador de bolos, bandejas, pastas, dentre outros.
O encontro contou com a presença do representante do Comitê Quilombola do Incra, Francisco de Jesus que parabenizou as artesãs de Alagamar pelo trabalho e lembrou a importância da preservação da mãe-terra em áreas de ultivo da planta, para futuras gerações. 
A posse da terra é também uma preocupação dos quilombolas de Serra da Guia, que almejam possuí-las com apoio do Governo Federal. 
Sem escoamento, muitas famílias de Serra da Guia estão desistindo da produção artesanal de vassouras de palhas de ouricuru e sem a preservação da tradição a arte poderá ser extinta. Um cento de vassouras é vendido nas feiras da região por R$ 50,00.
Depoimentos das artesãs de Alagamar 
Com mãos ágeis, durante o intercâmbio das duas comunidades, as artesãs de Alagamar Doralice dos Santos Hora, Sônia dos Santos e Ivonete Bispo dos Santos não pararam de tecer a palha do ouricuri, enquanto ensinavam a técnica do ponto de trança, fundamental para confecção do chapéu.
Dona Doralice, 59 anos, disse que se interessou pela arte desde criança e nunca mais parou. Hoje, aposentada, encontra mais tempo para produzir suas belíssimas obras. Ela conta que a inspiração nasce de sua criatividade e esforço pessoal.
As peças do artesanato de Alagamar têm ultrapassado fronteiras. Doralice também informar que recentemente um grupo de italianos visitou o povoado e comprou muitos produtos.
As peças já conquistaram o Estado de Sergipe , onde são expostas para vendas no Centro de Artes da Orla de Atalaia, na Feira do Sebrae, em exposições do Shopping Jardins, etc.
O trabalho artesanal de Alagamar rende bons frutos para toda a comunidade, com isso gerou a criação de uma Associação, composta por 20 artesãs, que está para ser registrada e receberá o nome de Associação Raízes da Terra.