Conceição participa de reunião na Unale em Curitiba
    22/08/2011 08:39
    Claudia Meirelles/assessoria parlamentar
    
    A presidente da Secretaria Especial de Políticas para a Mulher da Unale- União Nacional dos Legislativos e Legisladores Estaduais, primeira secretária da Assembleia Legislativa de Sergipe, deputada estadual Conceição Vieira (PT), participará nesta segunda-feira, (22), de reunião da instituição, em Curitiba.



Eleita em maio desse ano, para o biênio 2011/12, durante a Conferência Nacional da Unale, em Florianópolis/SC, a parlamentar preside atuante função na Unale - União Nacional dos Legisladores e Legislativos Estaduais. 

Na visão da deputada foi uma decisão muito importante de direções passadas da Unale, a constituição da Secretaria de Políticas para as Mulheres. 


“Estou atualmente como presidente de assuntos políticos da Secretaria e acho que a Unale tem um papel fundamental por ser uma união dos parlamentares estaduais com a finalidade de organizar e discutir os interesses comuns das Assembleias Legislativas. 


“É também interesse comum o fortalecimento da política de direitos das mulheres, principalmente no espaço político.  Acho que a finalidade precípua da Secretaria é a garantia desses direitos, é a organização das mulheres, sendo iniciada através do seu órgão que é a própria representação  Unale. 


Compõe a atual chapa: a presidente: Conceição Vieira (SE); 1ª Vice Presidente de Assuntos Legislativos, Liza Prado(MG);2ª Vice Presidente de Assuntos Legislativos-KellyMagalhães(BA);1ª Vice Presidente de Assuntos Políticos: Ana Paula LimaSC);2ª Vice Presidente de Assuntos Políticos: Angela Portela (RR);
Vice Presidente de Assuntos Sociais: Inês Pandeló (RJ) 
e Secretária: Vera Lúcia (AM).