Conceição Vieira prestará homenagem com Medalha Abidias Nascimento
    03/10/2011 13:57
    
    
Foto: Assessoria Parlamentar




    A deputada estadual Conceição Vieira (PT) anunciou, durante a realização da plenária que discutiu políticas de promoção da igualdade racial em Sergipe, que aconteceu na última sexta-feira, dia 28, que fará a homenagem “Medalha Abidias Nascimento, dirigida a personalidades negras que se destacaram em vários segmentos. Abidias Nascimento é ex-deputado federal e ex-senador negro. A entrega da medalha está marcada para o dia 17 de novembro.
A Organização das Nações Unidas declarou o ano de 2011 como o Ano Internacional dos Povos Afro-descendentes. O objetivo desta data é o fortalecimento das ações destinadas aos povos de ascendência africana. Outro objetivo é um olhar mais crítico para essa data, então tendo essas duas perspectivas em vista, a conclusão é que 2011 é também um ano de reflexão e conscientizacao.
Por iniciativa da deputada estadual Conceição Vieira (PT), foi realizada, na tarde da última sexta-feira, no auditório da Escola do Legislativo, na praça Fausto Cardoso, uma plenária para debater e discutir políticas de promoção da igualdade racial em Sergipe. O evento reuniu militantes e simpatizantes de movimentos negros sociais e religiosos.
Os trabalhos foram iniciados após a formação da mesa de trabalho, composta pela parlamentar petista Conceição Vieira, o coordenador estadual de Políticas Públicas para Promoção da Igualdade Racial (COPPIR), Pedro Neto, o secretário municipal de Educação, Antônio Bittencourt, vereadora Rosângela Santana (PT), o secretário, Rômulo Rodrigues, do Movimento Popular de Aracaju, o mestre Ilzver Matos, assessor técnico da PNLD/SPPINe overeador Gilvan, do município de Santo Amaro das Brotas.
Conceição, que defende em seu mandato políticas públicas para gênero, é também a única representante negra feminina no Parlamento Estadual de Sergipe. Na Câmara Municipal, a mulher negra é representada pela vereadora Rosângela Santana e ambas têm comum a mesma profissão: são educadoras. A parlamentar saudou os convidados e agradeceu as presenças. Ela citou a importância da criação de alguma lei que contemple os afrodescendentes, em consonância com a política internacional da ONU.
O coordenador da COPPIR, Pedro Neto elogiou a ação cujo objetivo fortalece a luta e apoia as políticas afirmativas para promoção da igualdade racial. Pedro lembrou que foi no Governo do ex-presidente Lula, que os quilomobolas mais receberam títulos de terras, mostrando avanços e compromissos do governo.
O secretário municipal de educação, Antônio Bittencourt, parabenizou a deputada pela iniciativa. “É um grande momento de afirmação voltado para as políticas públicas da igualdade racial”, disse.
Ilzver Mattos fez uma explanação histórica, cultural e religiosa dos negros, enfocando a importância da política de cotas para negros e novos avanços, especialmente na esfera judiciária, visando reduzir as desigualdades, preconceitos e discriminação no mercado de trabalho.
A vereadora Rosângela Santana traduziu orgulhosamente sua condição feminina e de mulher negra ao dizer que bem representa o segmento na Câmara Municipal de Aracaju. A parlamentar disse que tem procurado defender as práticas homofóbicas contra os negros no município, através de ações e mobilizações, a exemplo de negros homossexuais.
Rosângela disse que é no espaço político que se constroem as políticas públicas voltadas para os afrodescendentes. Ela lembrou que tanto ela (formada em Pedagogia) como a deputada Conceição (graduada em Geografia) são oriundas de camadas populares, estudaram na mesma universidade, são professoras, militantes do PT, e ainda têm em comum a defesa da igualdade racial.
Conceição Vieira foi votada em todos os 75 municípios de Sergipe, destacou a mestra Sônia Oliveira, uma das coordenadoras do evento, ao aproveitar a oportunidade para explanar as ações do mandato extensivas aos negros. A plenária foi encerrada após um coffee break servido no hall do auditório da Escola do Legislativo.