Conceição caminha na Marcha pela implantação da UFS no Sertão
    12/08/2011 17:40
    Claudia Meirelles/assessoria parlamentar
    
divulgação




    A deputada Conceição ressaltou que assim como a Universidade Federal está no Centro-Sul do Estado deseja que venha também para o Agreste, porque é uma das regiões mais organizadas politicamente. Ela foi a primeria a falar na abertura da audiência pública realizada em Poço Redondo em defesa da implantaçao da UFS no sertão.
Após um percurso de cerca de 11 km, saindo às 08h, do Assentamento Queimada Grande até a sede do município de Poço Redondo, às 13h, a Marcha superou as expectativas dos organizadores e ganhou a adesão popular, especialmente a juventude sertaneja, dos professores, parlamentares, refeitos e e lideranças de moveimentos sociais e sindicais da região do Alto Sertão.
Sob o slogan “Universidade no Sertão já, um sonho que se aproxima”, o ato fez parar a rodovia que liga o Assentamneto até a sede de Poço Redondo. Estima-se que cerca de cinco mil pessoas acompaharam o ato e andarem a pé até o Ginásio Municipal da cidade. Foi um evento organizado que conseguiu chamar a atenção de motoristas que esperavam com paciência a passagem dos manifestantes.
Na caminhada pacífica não faltou ambulâncias, policiamento e carro de apoio cedidos pela Prefeturas da região. Alguns jovens desmaiaram em virtude da alta temperatura de 30 graus, em sol escaldante com chegada ao meio-dia na concentração. Mas, nada fez desanimar os jovens em busca do sonho de estudar numa universidade pública e na própria região. Através da marcha a juventude mandou seu recado ao governo Federal pela implantação de um campus universitário numa das regiões promissoras de Sergipe, que historicamentefoi relegada e atualmente  a maior produtora de leite do Estado e a segunda maior produtora de grãos, com predominância para comércio e produção agrícola de causar inveja a outros Estados do Nordeste. 
A marcha recebeu adesãode deputados estaduais e federais como, Pr. Heleno, os deputados estaduais Conceição Vieira (PT), João Daniel (PT), Ana Lúcia (PT), Maria Mendonça (PSDB), Pastor Antônio (PSC), Gustinho Ribeiro e Jefersson Andrade (PTB), e um multidão de estudantes de escolas municipais e estaduais, da juventude indígena, quilombola e educadores para uma audiência pública realizada no Ginásio Municipal, que ficou pequeno para os participantes. A deputada Conceição ressaltou que assim como a Universidade Federal está no Centro-Sul do Estado deseja que venha também para o Agreste, porque é uma das regiões mais organizadas politicamente.