Conceição destaca Dia da Mulher Negra
        A deputada petista Conceição Vieira (PT), lembra que o Dia da Mulher Afro-Latino-Americana e Caribenha será comemorado no dia 25 de julho. A data destaca a luta de gênero nos espaços de construção coletiva. Conforme explica, a data remete à crescente presença feminina negra nos espaços de poder, em variadas esferas, além da contribuição da mulher negra que é fato notório na sociedade, considerado histórico. A data alusiva à Mulher Negra Afro-Latino-Americana e Caribenha foi criada em 25 de julho de 1992, durante o I Encontro de Mulheres Afro-Latino-Americanas e Afro-caribenhas, em Santo Domingos, República Dominicana, onde estipulou-se que este dia seria o marco internacional da luta e da resistência da mulher negra. Desde então, sociedade civil e governo têm atuado para consolidar e dar visibilidade a esta data, tendo em conta a condição de opressão de gênero e racial/étnica em que vivem estas mulheres, explícita em muitas situações cotidianas. O objetivo da comemoração de 25 de julho é ampliar e fortalecer às organizações de mulheres negras no Estado, construir estratégias para a inserção de temáticas voltadas para o enfrentamento ao racismo, sexismo, discriminação, preconceito e demais desigualdades raciais e sociais. “É um dia para ampliar parcerias, dar visibilidade à luta, às ações, promoção, valorização e debate sobre a identidade da mulher negra sergipana”, frisa.