Conceição faz plenária para discussão de políticas para igualdade racial
     A Organização das Nações Unidas declarou o ano de 2011 como o Ano Internacional dos Povos Afro-descendentes. O objetivo desta data é o fortalecimento das ações destinadas aos povos de ascendência africana. Outro objetivo é um olhar mais crítico para essa data, então tendo essas duas perspectivas em vista, a conclusão é que 2011 é também um ano de reflexão e conscientizacao.



Por iniciativa da deputada estadual Conceição Vieira (PT), foi realizado hoje (28), às 15h, no auditório da Escola do Legislativo na Praça Fausto Cardoso, uma plenária para debater e discutir políticas de promoção da igualdade racial em Sergipe. O evento reuniu militantes e simpatizantes de movimentos negros sociais e religiosos.



Os trabalhos foram iniciados após a formação da mesa de trabalho, composta pela parlamentar petista, Conceição Vieira, o coordenador estadual de Políticas Públicas para Promoção da Igualdade Racial - COPPIR, Pedro Neto, o secretário municipal de Educação, Antônio Bittencourt, vereadora Rosângela Santana (PT), o secretário, Rômulo Rodrigues, do Movimento Popular de Aracaju, o mestre Ilzver Matos, assessor técnico da PNLD/SPPIN e o vereador Gilvan, do município de Santo Amaro das Brotas.



Conceição, que defende em seu mandato, políticas públicas para gênero, é também a única representante negra feminina no Parlamento Estadual de Sergipe. Na Câmara Municipal a mulher negra é representada pela vereadora Rosângela Santana e ambas têm comum a mesma profissão: são educadoras.



A parlamentar saudou os convidados e agradeceu as presenças. Conceição anunciou que esse ano fará a homenagem, “Medalha Abidias Nascimento, ex-deputado federal e ex-senador negro, a ser realizada no dia 17 de novembro, dirigidas para personalidades negras que se destacaram em vários âmbitos. Citou ainda a importância da criação de alguma lei que contemple os afrodescendentes, em consonância com a política internacional da ONU.



O coordenador da COPPIR, Pedro Neto elogiou a ação cujo objetivo fortalece a luta e apoia as políticas afirmativas para promoção da igualdade racial. Pedro lembrou que foi no Governo do ex-presidenta Lula, que os quilomobolas mais receberam títulos de terras, mostrando avanços e compromissos do governo.



O secretário municipal de educação, Antônio Bittencourt parabenizou a deputada pela iniciativa. “É um grande momento de afirmação voltado para as políticas públicas da igualdade racial”, disse. Ilzver Mattos fez uma explanação histórica, cultural e religiosa dos negros, enfocando a importância da política de cotas para negros e novos avanços, especialmente na esfera judiciária, visando reduzir as desigualdades, preconceitos e discriminação no mercado de trabalho.



A vereadora Rosângela Santana traduziu orgulhosamente sua condição feminina e de mulher negra ao dizer que bem representa o segmento na Câmara Municipal de Aracaju. A parlamentar disse que têm procurado defender as práticas homofóbicas contra os negros no município, através de ações e mobilizações, a exemplo de negros homossexuais.



Rosangela disse que é no espaço político que se constrói as políticas públicas voltadas para os afrodescendentes. Ela lembrou que tanto ela (formada em Pedagogia), como a deputada Conceição (graduada em Geografia), são oriundas de camadas populares, estudaram na mesma universidade, são professoras, militantes do PT, e ainda têm em comum, a defesa da igualdade racial.



Conceição Vieira foi votada em todos os 75 municípios de Sergipe, destacou a mestra Sônia Oliveira, uma das coordenadoras do evento, ao aproveitar a oportunidade para explanar as ações do mandato extensivas aos negros. A plenária foi encerrada após um coffee breack servido no hall do auditório da Escola do Legislativo.