Conceição participa da mesa de abertura de Seminário do PT
    27/06/2011 14:48
    Claudia Meirelles/assessoria parlamentar
    
    A deputada estadual Conceição Vieira (PT) por Sergipe faz parte da mesa de abertura do “Seminário Nordeste - Brasil Hoje e Perspectivas”, ao lado do presidente estadual do PT de Pernambuco, Pedro Eugênio, que  convidou também as seguintes lideranças:  o secretário de Governo de Pernambuco, Mauricio Ramos (Representando o Governo do Estado), o Secretário Geral do PT Eloi Pietá,  Márcio Pochmann , presidente do  Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, o presidente do PT/PB Rodrigo Soares, o senador da Bahia, Walter Pinheiro, o Presidente do PT/BA Jonas Paulo, o deputado federal Valmir Assunção da Bahia, a deputada Federal, Fátima Bezerra, do Rio Grande do Norte e o Deputado Federal José Nobre Guimarães do Ceará.

O seminário “Brasil hoje e suas perspectivas”, organizado pelo Fórum dos presidentes do PT Nordeste, diretório nacional da sigla e Fundação Perseu Abramo.

O encontro reuniu prefeitos, parlamentares e a militância petista com o objetivo de discutir “a inserção da Região Nordeste no contexto das políticas estruturadoras do Governo Federal”. “É um momento também de fazermos uma discussão interna sobre como fortalecer o partido, inclusive, visando aos embates eleitorais futuros”, afirmou o presidente do PT pernambucano, Pedro Eugênio.