Deputada destaca realização da Bienal do Livro em Itabaiana
     A Bienal do Livro de Itabaiana, edição de 2011 do maior evento literário daquele município, foi destacada nesta segunda-feira, 31.10, pela deputada estadual Maria Mendonça, que elogiou os organizadores pelo sucesso da bienal realizada na Associação Atlética. O evento contou com uma vasta programação, onde o destaque foi o lançamento de 33 títulos.
A parlamentar elogiou a realização do evento que, segundo ela, estimula a leitura e o conhecimento. “Quero registrar que em Itabaiana, no último dia 29, aconteceu, no Dia do Livro, a Bienal do Livro 2011, um evento interessante. Repetindo o que disse uma pessoa sobre o evento, as coisas boas de Sergipe começam em Itabaiana”.
Maria Mendonça disse que a bienal contou com a participação de nomes importantes da cultura e da literatura sergipana, como o historiador Luiz Antônio Barreto, que participou de uma mesa de debates. “Tivemos visitantes de vários municípios e vários expositores, além de muitos escritores autografando seus livros, como Marlene Calumbi”.
“Como itabaianense entendo que é importante o município ter sua bienal. E destaco a iniciativa dos idealizadores, como Jamisson Machado, da Itnet, Júnior, da Revista Perfil e Carlos Eloy, da FM Itabaiana. Todos os itabaianenses tiveram oportunidade de participar, as unidades de ensino levaram seus grupos para fazer apresentações. Foi muito importante. Essas iniciativas engrandecem o povo sergipano. O conhecimento é a maior conquista do ser humano e o evento valorizou a cidadania sergipana”
O deputado estadual Antônio dos Santos também elogiou a realização da Bienal do Livro em Itabaiana e disse que o evento era uma iniciativa louvável, pois estimula a leitura, a cultura e o conhecimento. “Os itabaianenses trazem para Sergipe uma grande contribuição nessa área. Tive professores de Itabaiana e trago na lembrança de um professor Biologia com quem tive muitas discussões, trazia uma coisa rica à sala de aula”. O deputado disse ainda que Itabaiana ganhou uma indústria para transformar óleo comestível (óleo de cozinha) em óleo combustível, usados nos caminhões”.
Campo do Brito
Maria Mendonça destacou ainda as comemorações em torno da emancipação política de Campo do Brito, que completou 99 anos. “Me fiz presente num desfile alegórico e temático, que contou a história desde a origem. Os estudantes desfilaram garbosamente pelas ruas da cidade. Presenciei o quanto aquele povo estava feliz vendo seus filhos representando personagens da história num desfile na avenida”.A deputada disse que o desfile mostrou os grandes feitos daquela cidade em noventa e nove anos. Maria Mendonça elogiou o prefeito Manoel de Souza pela iniciativa.