Deputado Zé Franco visita as instalações do novo shopping de Socorro
    24/08/2011 13:14
    André Carvalho/assessoria parlamentar
    
divulgação




    
O deputado estadual Zé Franco (PDT) realizou ontem, 23, a convite do empresário Emanoel Oliveira, uma visita às instalações do Shopping Prêmio, previsto para ser inaugurado no dia 1º de setembro. Zé Franco estava acompanhado do prefeito de Nossa Senhora do Socorro, Fábio Henrique, do vice-prefeito, Job Carvalho, do comandante do 5º Batalhão da Polícia Militar, o tenente coronel Lúcio Monteiro, além de vários secretários municipais e vereadores.

Ele ressaltou a importância do empreendimento para o desenvolvimento do município. “Com a chegada desse shopping – o primeiro do interior sergipano – Socorro entra numa nova era. São novos empregos gerados e mais opções de lazer para a população, sem falar da própria valorização imobiliária. Fico feliz de ter participado desse grande acontecimento para Nossa Senhora do Socorro”, falou o deputado.
Diversas lojas conhecidas dos sergipanos estarão presentes no Shopping Prêmio, como as lojas Emanuelle e o supermercado GBarbosa, que já estão prontos. O empreendimento também contará com O Boticário, Litoral 655, Milennium, Água de Cheiro, parque infantil, livraria, centro médico, e algumas agências bancárias, como a Caixa Econômica Federal (CEF) e o Itaú.
Ao todo serão gerados 1,5 mil empregos diretos para 122 lojas. "Inicialmente estava prevista a construção de 56 lojas. Mas, no primeiro mês vendemos todas. Aí resolvemos ampliar e, com a segunda etapa, ao todo, o shopping terá 122 lojas. Teremos também 16 operações fixas, envolvendo alimentação no Shopping”, destacou o empresário Emanuel Oliveira.
nbsp;