Deputados prestam homenagem ao ex-deputado Fernando França, falecido no sábado
    10/10/2011 16:16
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Janaína Santos, da Agência Alese




    Na sessão legislativa desta segunda-feira, dia 10, os deputados estaduais prestaram homenagem e solidariedade à família do ex-deputado estadual e empresário Fernando França, que faleceu no último sábado, no município de Carmópolis, distante 45 km de Aracaju. A informação é que ele foi vítima de um infarto fulminante. O corpo foi sepultado em Aracaju, no cemitério Santa Isabel, na capital, no último domingo. Fernando França foi deputado estadual na 13ª legislatura, no período de 1995 a 1999.
Durante a sessão de hoje, os parlamentares aprovaram por unanimidade o requerimento de autoria dos deputados Angélica Guimarães (PSC), Adelson Barreto (PSB), Susana Azevedo (PSC), Maria Mendonça (PSB), João Daniel (PT), Capitão Samuel (PSL), Conceição Vieira (PT) e Luiz Mitidieri (PSDB). Todos os presentes prestaram solidariedade ao ex-colega que partiu de forma inesperada.
A presidente da Assembleia Legislativa, deputada Angélica Guimarães, disse que todos da Assembleia estavam consternados com a morte prematura de Fernando França. Ela prestou solidariedade ao colega Luiz Mitidieri, cunhado-irmão de França e à viúva, a prefeita de Carmópolis, Esmeralda Cruz. “Que Deus dê força para que ela possa continuar conduzindo sua família, mesmo na ausência de seu companheiro Fernando França, para criar seus filhos mantendo o exemplo de lealdade, honestidade, de honradez. Que Deus possa estar com toda família enlutada e que Ele possa estar com ele nos céus e que a sua família comece a aceitar a sua perda”, disse.
O desportista, empresário e político Fernando França tinha 53 anos, era casado com a prefeita do município de Carmópolis, Esmeralda Cruz. Ele deixa três filhos e um neto. França era irmão do ex-deputado estadual e federal Bosco França. Além de deputado estadual, na carreira política Fernando França também foi vereador por Aracaju. Como desportista, foi presidente da Associação Desportiva Confiança e atualmente era presidente de honra do River Plate, atual bicampeão sergipano de futebol.