Deputado João Daniel presta homenagem a Josué de Castro
    27/09/2011 12:40
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    Durante o grande expediente da sessão de hoje, dia 27, na Assembleia Legislativa, o deputado estadual João Daniel (PT) usou a tribuna para fazer uma homenagem a Josué de Castro, um grande brasileiro que tem seu nome ligado à geografia da fome e do emprego e, como classificou o parlamentar, tem muito a ver com o projeto de governo da presidente Dilma Rousseff, assim como foi do presidente Lula e do governador Marcelo Déda. No último dia 24 de setembro, completou 38 anos da morte de Josué de Castro, que nasceu em 5 de setembro de 1908.
 
Em seu pronunciamento, o deputado destacou a importância de Josué de Castro para a história do Brasil, que teve seu trabalho destacado em livros e teses que aprofundaram os escritos desse que foi um dos grandes nordestinos que alcançaram reconhecimento internacional. “Qualquer lugar em que se fala sobre os problemas sociais graves no mundo se tem o nome de Josué de Castro citado”, destacou.
 
O deputado João Daniel descreveu um breve histórico do homenageado, que nasceu em 5 de setembro, em 1908, em Recife (PE). Em 1929, com apenas 21 anos de idade, concluiu a faculdade de Medicina. No mesmo ano, foi para o México e Estados Unidos, onde fez estágio de quatro meses na Universidade de Columbia. Em 1930 voltou ao Recife e começou a exercer a profissão de médico, despertando o interesse pelo campo da nutrição.
 
FomeFoi médico de uma grande fábrica, oportunidade em que descobriu que a doença mais comum entre os operários era a fome e passou então a estudar as causas disso. Segundo o deputado, em 1932 fez um estudo, um dos primeiros, sobre as coondições de vida da classe operária do Recife, em que estabelece a relação entre a produtividade do trabalho e alimentação dos trabalhadores. “Nesse mesmo ano, tornou-se professor de Fisiologia da Faculdade de Medicina de Recife e defendeu a tese do problema fisiológico da alimentação no Brasil”, disse.
 
O deputado acrescentou que com ideias revoluncionárias para a época, entre elas o desenvolvimento sustentável, Josué de Castro fez da luta contra a fome a sua principal bandeira. Em 1935 ele passou a ser professor da Universidade do Distrito Federal (à época no Rio de Janeiro) e escreveu o conto “O ciclo do caranguejo”, onde tratava da miséria dos catadores de caranguejos dos mangues do Rio Capibaribe.
 
De acordo com João Daniel, em 1946, Josué de Castro publicou sua obra prima, “Geografia da fome”, onde relcionou o tema da fome com outras questões inovadoras e de interesse global, como multidisciplinaridade, meio ambiente e os limites dos recursos naturais, dependência, subdesenvolvimento, miséria e desequilíbrio social, entre outros, tudo isso relacionado à problemática da fome. “Suas obras contrariavam o pensamento dominante, pois desmistificam a fome”, ressaltou.
 
O deputado disse que por seu trabalho Josué de Castro se tornou uma referência internacional no tema e um dos maiores estudiosos das causas da miséria no Brasil e no mundo. Como consequência disso, a partir da década de 1950 ele passou a exercer os cargos de presidente da FAO e embaixador chefe da delegação do Brasil junto à Organização das Nações Unidas (ONU).
 
Durante a ditadura militar, no período de repressão vivido no Brasil, ele foi considerado subversivo, por ter relacionado a fome a temas como reforma agrária e outras reformas estruturais, e teve seus direitos políticos cassados, tendo que se exilar na França. O deputado informou que no país europeu ele sentiu a falta do Brasil a ponto de declarar “não se morre apenas de enfarte ou de doença, mas também de saudade”. Foi quando já estava aguardando o passaporte que o traria de volta ao seu país de origem que Josué de Castro faleceu, em 24 de setembro de 1973. Seu corpo foi sepultado no Rio de Janeiro.
 
Principais obrasEm seu discurso, o deputado João Daniel destacou as obras de Josué de Castro algumas delas publicadas durante o exílio. Entre elas, “Alimentação e raça”, “A alimentação brasileira à luz da Geografia Humana”, “Documentário do Nordeste”, “Geografia da Fome”, “Geopolítica da fome”, “Ensaios de Geografia Humana, “Livro negro da fome”, “Sete palmos de terra e um caixão”, “Estratégia do desenvolvimento”, entre outras. O parlamentar disse ainda que Josué de Castro recebeu diversos prêmios ainda em vida e foi, inclusive, indicado ao Prêmio Nobel da Paz.
 
Segundo o deputado João Daniel, Josué de Castro foi principalmente um grande estudioso e conhecedor da geografia humana brasileira. “Podemos dizer que foi ele que formulou primeiramente o que milhares de brasileiros, pelo árduo sacrifício diário, que era a fome”, disse. Ele disse que fazia essa homenagem não apenas em seu nome, mas também de todos os movimentos sociais a este grande homem que orgulha o Brasil no mundo inteiro pelo seu trabalho.
 
“Só sabe o valor do nosso povo e nossa nação quem teve a oportunidade de conhecer outras nações. Nosso país é um país rico e de um povo batalhador, que tem homens da capacidade e da história de Josué de Castro. Ele é um homem que fica na história, para o Brasil e para os brasileiros, em especial para a região Nordeste”, frisou. O deputado João Daniel informou que no final desde mês fará uma homenagem a um assentamento que há cinco anos já tem o nome Josué de Castro. “Fica nossa homenagem a este grande homem que há 38 anos faleceu”, concluiu.