Deputado participa de abertura de festejos juninos em Lagarto
    20/06/2011 18:23
    Paula Toquinho/assessoria parlamentar
    
divulgação/assessoria




    
No ultimo final de semana, o deputado estadual, Gustinho Ribeiro,nbsp;ao lado do prefeito Valmir Monteiro, prestigiou a abertura do São João do município de Lagarto. Anbsp;terceira edição do Festival da Mandioca, que segue até o dia 26 do mês corrente, surgiu devido ànbsp;grande produção de mandioca naquele município enbsp;já faz parte do calendário de festas juninas do nosso estado. Gustinho utilizou  Tribuna da Assembléia Legislativa, nesta segunda-feira, para falar sobre o evento.


Entre lagartenses , aracajuanos enbsp;orrozeiros dos mais variados municipiosnbsp;e sergipe, mais de 100 mil pessoas lotaramnbsp;a praça do Tanque Grande e aproveitaram a vasta programação do evento,nbsp;ue já no primeiro dia contou com apresentações das bandas Forró dos Plays e Aviões do Forró, alémnbsp;de bandasnbsp;locais.
“ A força de um evento como esse para a economia do município , o impactonbsp;positivonbsp;é muito grande.O comércio de Lagarto nunca teve um movimento tão forte como estanbsp;tendo agora, comnbsp;a Festa da Mandioca.Todos os setores da economia, estão sendo impulsionados, além disso o prefeito pagou uma parte do décimo terceironbsp;na última sexta-feira, e injetou aproximadamentenbsp;3 milhões de reaisnbsp;na economia do município e énbsp;isso que gera desenvolvimentonbsp;para uma cidade.
Gustinho destacou que para se realizar um evento deste porte é precisonbsp;uma boa administração, economia com os recursos públicos , gastando de forma correta e com responsabilidade. Os lagartenses estão de parabéns e em especial o prefeito Valmir Monteiro, que tem trabalhado certo,nbsp;de forma competente,nbsp;em busca de parcerias com o Ministério do Turismo e lógico, contou também com a ajuda do governo estadual. E nós que somos lagartense enbsp;parceiro politico donbsp;prefeito, ficamos felizesnbsp;em ver Lagarto sendo o centro das atenções dos festejos juninos do nosso estado”, completou.
O prefeito Valmir Monteiro, idealizador da festa,nbsp;frisou a importância da participação do deputado Gustinho Ribeiro, no evento,nbsp;pois segundo ele desta forma o parlamentar poderá levar à Assembléia, a grandiosidade e o sucesso da festa. “ A Assembléia Legislativa é uma caixa de ressonância, tudo que se fala ali se espalha por todo o estado, então Gustinho vai levar para anbsp;Assembléianbsp;a mensagem de que Lagarto está fazendo o melhor São João do interior sergipano”, finalizou.