Deputada visita oficinas  da cadeia produtiva do arroz
    08/07/2011 18:08
    Iracema Corso/assessoria parlamentar
    
    A deputada Ana Lúcia (PT) visitou oficinas do Fórum territorial da cadeia produtiva do arroz da região do Baixo São Francisco de Sergipe, realizado no Centro de Educação Profissional Agonalto Pacheco da Silva, no município de Neópolis. A rizicultura é a principal atividade agrícola presente em oito dos 14 municípios da Região do Baixo São Francisco.


O pesquisador da Embrapa, Raimundo Ricardo Rabelo, apresentou aos mais de 40 rizicultores presentes formas da tecnologia auxiliar a atividade produtiva. Os principais gargalos para o desenvolvimento do plantio do arroz foram discutidos em diferentes grupos. A pós a conclusão dos debates, os rizicultores definiram que é importante que os produtores se organizem, e que seja implantada a Superintendência da Codevasf na região produtora de arroz. A revitalização dos perímetros irrigados, a comercialização, sementes e coletadeiras foram abordados como pontos importantes para o desenvolvimento da atividade em Sergipe.