Deputados prestigiam solenidade histórica em São Cristóvão
    09/07/2011 14:50
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
Maria Odiília, da Agência Alese




Maria Odiília, da Agência Alese




    Vários deputados estaduais prestigiaram nessa sexta-feira (8) uma solenidade histórica para Sergipe, em especial, para o município de São Cristóvão. Na oportunidade a ministra da Cultura, Ana de Hollanda, e o presidente do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan), Luiz Fernando de Almeida, entregou ao governador Marcelo Deda (PT) o Diploma de Patrimônio Mundial à Praça São Francisco. 
O título foi conferido pela UNESCO durante a 34ª Sessão do Comitê do Patrimônio Mundial, ocorrida em Brasília, em agosto de 2010. Esse diploma, firmado pela Diretora-Geral da Unesco, Irina Bokova, foi entregue à Delegação Permanente do Brasil junto à Unesco em Paris, em janeiro deste ano. O ato que ocorreu em São Cristóvão finaliza o processo formal de reconhecimento da candidatura brasileira, tornando a Praça São Francisco o 18º sítio brasileiro inscrito na Lista de Patrimônio Mundial.
Representando a Assembleia Legislativa, a presidente da Casa, deputada Angélica Guimarães (PSC), destacou a importância da conquista para Sergipe e para o Brasil. “Todos nos sentimos felizes por, no dia em que celebramos a Emancipação Política do nosso Estado, hoje temos uma praça da querida São Cristóvão reconhecida como Patrimônio da Humanidade e que é berço da civilização sergipana. Como membros da Assembleia Legislativa de Sergipe nós estamos igualmente celebrados com esta conquista e com esta homenagem”. 
Além de Angélica Guimarães, também prestigiaram a solenidade os deputados Francisco Gualberto (PT), Conceição Vieira (PT), Ana Lúcia (PT), Gilson Andrade (PTC), Jefferson Andrade (PDT) e Maria Mendonça (PSB).