Deputado Antônio dos Santos registra aniversário da banda Sons de Júbilo
      
    Na sessão desta segunda-feira, dia 10, o deputado estadual Antônio dos Santos (PSC), utilizou a tribuna da Assembleia Legislativa para registrar o aniversário de 53 anos da banda Sons de Júbilo, da Igreja Evangélica Assembleia de Deus de Sergipe. A comemoração aconteceu no último domingo, dia 9, na sede da igreja, na rua Bahia, no bairro Siqueira Campos.
Segundo o deputado, a comemoração contou com a participação da banda Sons de Esperança, de Maceió (AL). O parlamentar registrou que ocorreu uma belíssima comemoração, à altura do merecimento dos que fazem a orquestra da Igreja Assembleia de Deus. Regida pelo maestro Edimael, a banda Sons de Júbilo conta atualmente com aproximadamente 65 componentes que tocam vários tipos de instrumento, especialmente de sopro.
Antônio dos Santos disse que naquela oportunidade fez uma pequena meditação sobre a escolha de Deus para determinados ministérios na Terra, pontuando que Deus sempre quis se comunicar com o homem, sendo que com alguns falou claramente e com outros, através de profetas, uma espécie de porta-voz para transmitir às pessoas a palavra de Deus.
“Quando um homem recebe uma graça de Deus, ele quer ter uma forma de agradecer. E como agradecer? Aí vem o louvor, a adoração e colocou isso para que fosse feito através da música”, disse. Desta forma, disse o deputado, é assim que a banda Sons de Júbilo tem feito a cada celebração, elogiando e louvando a Deus. “E o Deus a quem servimos merece o nosso louvor. O fato de andarmos, de enxergarmos, de falarmos, de sentirmos emoções, tudo isso emana de Deus. Então a Ele a nossa eterna gratidão em forma de louvor pelo que Ele tem feito por nós”, concluiu.