Deputada petista acompanha casamento do Matuto
      A deputada estadual Conceição Vieira (PT), reconhece o valor da cultura sergipana e prestigia os eventos, inclusive os Casamento Matuto, no município de Pacatuba. Ela comemorou o São João em grande estilo.


 

Ao lado de lideranças, ela foi sempre bem recebida no interior, onde conversou com as pessoas e convidados.

 
Durante a festa não faltou as comidas típicas desta época do ano, como milho verde, canjica, pamonha, bolo de milho, pé de moleque e outras iguarias regionais.

Além disso, alguns grupos de forró pé de serra se revezam durante a noite para garantir a animação dos matutos e matutas.
 

A grande atração da noite foi mesmo o casamento matuto, onde os noivos da quadrilha brincaram. A parlamentar elogiou a grandiosidade da festa.