Dirigentes da Assembleia Legislativa visitam governadora em exercício
    02/08/2011 16:40
    Agência Alese, com informações da assessoria da deputada Conceição  Vieira
    
Divulgação/assessoria parlamentar




Divulgação/assessoria parlamentar




    Membros da Mesa Diretora visitam governadora em exercício

 

A visita aconteceu no final da manhã desta terça-feira, 2, no Palácio dos Despachos. A deputada estadual Conceição Vieira (PT), foi recebida pela governadora em exercício, deputada estadual Angélica Guimarães, que recebeu a comissão representando a mesa diretora da Assembleia Legislativa composta pelo presidente em exercício (já que é o vice-presidente), deputado Garibalde Mendonça, a primeira secretária, deputada Conceição Vieira, e o segundo secretário, deputado Adelson Barreto.

A governadora em exercício disse ter tido uma grande alegria em poder receber os pares do parlamento, o que consolida ainda mais uma relação cordial, de amizade e de respeito institucional.


A deputada Conceição Vieira, ressaltou a atitude do governador Marcelo Déda que conferiu prestígio ao parlamento sergipano dando origem a um fato histórico. “É importante para a Assembleia Legislativa estarmos vivendo este momento. Pelo prestígio que o governador Marcelo Déda conferiu ao parlamento, e pela dupla alegria de constatar uma mulher ascendendo ao cargo de chefe do Executivo, como outras poucas mulheres fizeram”, disse a deputada.

 

Ela desejou sucesso, realização. “Que ela continue mantendo o ritmo de ações e acompanhamento as comunidades que o governador vinha dando no transcurso de seu governo”, declarou Conceição Vieira.