Em Brasília, Conceição prestigia solenidade em homenagem a Sergipe
    05/07/2011 14:20
    Cláudia Meirelles/assessoria parlamentar
    
Foto:Janaína Santos, da Agência Alese




     deputada estadual petista por Sergipe, Conceição Vieira prestigia nesta terça-feira, dia 5, em Brasília a solenidade em homenagem aos 191 anos de emancipação política do Estado, já que em comemoração à data, o Governo do Estado homenageará o Senado e Câmara de Deputados Federal através da Medalha Mérito Aperipê - a mais alta condecoração oferecida pelo Estado.urante a sessão solene em homenagem a Sergipe,o senador José Sarney e o presidente da Câmara Federal, Marcos Maia serão condecorados. A propositura das homenagens é de autoria do deputado federal André Moura (PSC). 
A entrega das comendas faz parte das comemorações da emancipação política do estado, a qual simboliza a história e a identidade sergipana. A festa, a ser realizada no dia 8 de julho, inclui ainda a entrega oficial do diploma de Patrimônio Cultural da Humanidade à Praça São Francisco, localizada no município de São Cristóvão. emancipação política de Sergipe é o fato mais importante da história do nosso estado. Desde 2009 que o governador Marcelo Déda tem mobilizado o Governo a produzir uma solenidade que marque a data, transformando-a numa verdadeira celebração à sergipanidade. ste ano, a data ganha uma maior dimensão devido à entrega do diploma de Patrimônio da Humanidade à Praça São Francisco, e isso exige esforços de todo o Governo para que a população festeje em grande estilo, celebrando a data, a chancela da praça e os nossos principais símbolos,