Gilson Andrade destaca a realização da 7ª edição do Parlamentar por um Dia
     
    Durante a sessão desta segunda-feira, dia 22, o deputado estadual Gilson Andrade (PTC) registrou a realização da 7ª edição do projeto Parlamentar por um Dia, ocorrida na última quinta-feira, dia 18. Em pronunciamento realizando no pequeno expediente, o parlamentar parabenizou a presidente da Casa, deputada Angélica Guimarães (PSC), pela manutenção do projeto. Gilson Andrade destacou que o Parlamentar por um Dia trouxe à Casa do povo 24 jovens deputados, eleitos em suas escolas.
 
Segundo o deputado, entre os estudantes de ensino médio que participaram do projeto este ano estavam alunos de duas escolas de Aracaju, de Estância, Poço Redondo, Maruim e Nossa Senhora Aparecida. “Quero aqui parabenizar a Escola do Legislativo por dar continuidade a este projeto e tenho certeza que ele não foi realizado apenas neste dia, mas durante seis meses”, disse.
 
O deputado Gilson Andrade destacou que fruto desse trabalho os jovens estudantes trouxeram para a Assembleia Legislativo projetos de extrema relevância que foram aprovadas durante a sessão parlamentar realizada na última quinta-feira. “Se não fossem esses projetos, talvez jamais esses alunos teriam a oportundiade de conhecer o Parlamento”, frisou.
 
O parlamentar disse não ter dúvida de que esses estudantes, alguns deles líderes natos, foram e serão lapidados ainda mais e o Parlamentar por um Dia será um estímulo maior para a carreira política deles. “Para que eles não sejam apenas parlamentares por um dia, mas que se tornem, num futuro bem próximo, parlamentares pelo menos por um mandato. Quero parabenizar a família desses estudantes, diretores e professores das escolas participantes e a este Parlamento, principalmente à Escola do Legislativo, na pessoa de sua diretora, Edilene Barros e do professor Heriberto de Souza”, concluiu.