Gustinho  participa de ato pela implantação do Campus da UFS no Alto sertão
    12/08/2011 17:44
    Paula Toquinho/assessoria parlamentar
    
divulgação




    
O deputadoestaduale vice-líder do governo, Gustinho Ribeiro, participou ontem (11), daAudiência Pública ocorrida no Ginásio de Esportes do munícipio de Poço Redondo, para a extensão da Universidade Federal de Sergipe, Campus Sertão Sergipano. Sob o slogan, “Universidade no Sertão um sonho que se aproxima”, o eventocontou com a participação expressiva de estudantes, membros do MST, representantes de prefeituras, vereadores, deputados federais e estaduais, movimentos sociais, epopulação em geral.Na oportunidade foi assinado um manifesto onde as lideranças se comprometeram em marcar uma conversa da força sindical com o governador Marcelo Déda  consequentemente com o ministro da Educação, Fernando Haddad, a quem entregarão o manifesto em defesa da instalação do Campusnaquela região.
Gustinhonbsp;disse que fez questão de participar da Audiência, pois como parlamentar mais jovem do estado e por colocar a educacão como uma das prioridades do seu mandato, não podia ficar de fora desta luta. “ Fiz questão de viraomunicípio de Poço Redondo paraafirmar meu compromisso com a causa. Quero dizer que esta sera uma luta de todos nós deputados da bancada do governo Marcelo Déda ecomo vice-lider desta bancada governista, vou defender essa bandeira até o final.”, disse.
O vice-líder do governo disse ainda que sendo o Alto Sertão Sergipano o maior em dimensão territorial do estado e com o menor indice de desenvolvimento humano, nada mais justo queimplantar na região umCampus da Universidade Federal de Sergipe. “O Alto Sertão Sergipano ocupa 23% de toda superficie do estado, a sua população ultrapassa os 137 mil habitantes , e mais, é o território que possui o 2º maior PIB( Produto Interno Bruto) do estado,então por que não trazer educação de qualidade para este povo trabalhador e guerreiro? A partir de hoje esta não é uma luta do povo sertanejo, é uma luta do deputado Gustinho Rubeiro ” afirmou.
Além do deputado, ambém participaram da Audiência os deputados federais Heleno Silva e Rogério Carvalho, os deputados estaduais Ana Lúcia, Pastor Antônio, João Daniel, Jeferson Andrade, Maria Mendonça e Conceição Vieira, o prefeito de Poço Redondo, Frei Enoque, a prefeita de N. Senhora da Gória, LuanaMichele,o prefeito de Monte Alegre, Aragão,o prefeito de Gararu, Chico do Povo,o suplente de senador, Cáca Andrade, além do vice-reitor a UFS, Angelo Antoniolli .