Gustinho participa de Inaugurações em Tobias Barreto
    26/07/2011 10:25
    Paula Toquinho/assessoria parlamentar
    
Divulgação




    O deputado estadual e vice-líder do Governo, Gustinho Ribeiro, ao lado do governador Marcelo Déda, participou da inauguração de quatro importantes obras para  Tobias Barreto.


Na ocasião o município foi contemplado com a rodovia Deputado  Antônio Nery do Nascimento (SE-492); a Quadra de Esportes coberta no Colégio Estadual Maria Rosa de Oliveira;  o Centro Regionalizado de Referência de Atendimento à Mulher em Situação de Violência “Emereciana Maria de Menezes”; e por fim, a Clínica de Saúde da Família (CSF) “Doutora Zilda Arns”.


De acordo com Gustinho essas obras representam o  compromisso do Governador para com o estado de Sergipe. “ Essas obras são de grande relevância para a população de Tobias Barreto e que irão beneficiar a população com um todo. Desde  o agricultor, que precisa transportar seus produtos até a cidade, os jovens que terão  um lugar para praticar esportes  com segurança e com isso se manter longe das drogas, até as mulheres que passarão a contar com um Centro de Referência  com capacidade de acolher, atender e encaminhar para a rede de atendimento à mulher em situação de violência cerca de três mil mulheres por mês.Além  de uma Clinica de Saúde que vai atender toda a comunidade local.  Então essas obras representam o desenvolvimento do município.   Estão de parabéns os tobienses e o governador que investiu R$ 11 milhões  em obras que irão beneficiar toda a população”, finalizou.

As quatro obras inauguradas esta quinta-feira, 21, confirmam o empenho do Governo do Estado em garantir qualidade de vida aos sergipanos. Somente no município de Tobias Barreto foram investidos R$ 31.197.206,22 em obras de infraestrutura e nas áreas de educação, saúde e economia local, a exemplo da Construção de Centro Empresarial Integrado e Complexo Vocacional Tecnológico, orçado em R$ 13.219.642,75.