Gustinho Ribeiro participa do lançamento do Festival da Mandioca 2011
    12/06/2011 22:34
    André Carvalho/assessoria parlamentar
    
    Oice-líder do governo, deputado Gustinho Ribeiro, participou de um café da manhã de lançamento da programação do Festival da Mandioca 2011. O evento aconteceu em frente a Prefeitura Municipal de Lagarto. Em sua terceira edição, a festa acontecerá de 18 a 26 de junho no Espaço de Eventos Tanque Grande, com as apresentações de vários artistas conhecidos nacionalmente. 

Segundo o deputado Gustinho Ribeiro, esta é a maior festa do interior sergipano. “Como o cultivo da mandioca é muito forte no município, o prefeito Valmir Monteiro decidiu criar uma festa em sua homenagem. O resultado é que a manifestação caiu no gosto popular e a festa se tornou tradição em Lagarto. Este festival é o São João de Lagarto, onde vários artistas consagrados se apresentam para a população”, garantiu o deputado Gustinho. 

Idealizador da festa, o prefeito Valmir Monteiro comentou a programação do festival. “A festa será realizada em dois locais: no Espaço de Evento Tanque Grande, onde acontecerão os shows, e no Parque de Exposições Nicolau Almeida, onde vai acontecer um festival com cursos de culinárias, concursos de gastronomia e palestras”, informou o prefeito. De acordo com Valmir, são esperadas mais de 50 mil pessoas por noite. 

Considerada a maior festa popular da região Centro-sul do Estado, o Festival da Mandioca surgiu devido à grande produção de mandioca no município. Os povoados Brasília, Açuzinho, Jenipapo e Aço Novo são os que mais se destacam no cultivo da raiz na região, inclusive com um grande número de casa de farinha.