Gustinho Ribeiro participa do 3º Recriança em Lagarto
    17/10/2011 08:11
    Paula Toquinho, da assessoria parlamentar
    
Foto: Divulgação




    Na manhãda última sexta-feira, 14, o deputado estadual e vice-líder do governo ,Gustinho Ribeiro, participou ao lado do prefeito Valmir Monteiro da 3ª edição do Recriança, em Lagarto. A iniciativa do projeto é da prefeitura municipal, através da Secretaria de Desenvolvimento Social para comemorar o Dia dasCrianças, ocorrido na última terça-feira, 12.
Sob a animação dos palhaços Histeria e Pilambeta, e de personagens de Mamulengo, logo nas primeiras horas do dia um enormearrastão formado por crianças e adolescentes, tomaram as ruas do município, iniciando assim o Recriança 2011-maior eventovoltado para criançada do interior sergipano, em direção ao Parque de Exposições Nicolau Almeida,local escolhido para o evento.
Segundo Gustinhoas crianças são o futuro da nação enada mais justo que homenagear e levar alegria a esses pequenos cidadãos. “ Com certeza a iniciativa da prefeitura municipal de Lagarto, foi muito acertada, pois é um evento grandioso que já está em sua terceira edicão e que a cada ano se supera. Me sinto muito feliz de poder participar deste momento especial” afirmou.
Um imenso parque infantil, com pula-pula, touro mecânico, cama elástica, piscina de bolinha foi montado no local do evento, além deoficinas artísticas, apresentações do coral da AABB Comunidade, do Peti, do teatro de mamulengo mais famoso do Brasil, o sergipano "Mamulengo de Cheiroso" e a grande sensação da festa: um cinema 6D que impressionou e emocionou crianças que pela primeira vez tiveram a sesnsação de não apenas assitir a um filme, mas de estar dentro dele. Pipocas, doces, picolés, algodão doce e água mineral também foram distribuídos gratuitamente.
Oprefeito Valmir Monteironão escondia a emoção, segundo elepoder proporcionar às crianças, principalmente àquelasmais carentes um dia mais feliz e inteiramente dedicado a elas, é sem dúvidas um momento gratificante na vida de qualquer gestor público.“Eu estou me sentindo como um garototambém, medivertindocom a criançada que está tendo a oportunidade de ter um dia que com certeza ficará gravado para sempre em suas memórias”, finalizou.