João Daniel registra realização da 19ª Reunião Nacional sobre a Pesquisa de Girassol
    No grande expediente da sessão de hoje, dia 26, o deputado estadual João Daniel (PT) fez o registro de sua participação na abertura da 19ª Reunião Nacional de Pesquisa de Girassol. Segundo ele, é a primeira vez que pesquisadores estão reunidos no Nordeste para tratar sobre essa cultura e Aracaju foi a cidade escolhida graças à pesquisa feita pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa), em especial a Embrapa Tabuleiros Costeiros e sua grande capacidade.
Do evento estão participando os maiores pesquisadores de quase todos os centros de pesquisa do país e de empresas privadas que têm pesquisa nesse sentido. “Vamos ter o prazer de, certamente, até sexta-feira sair várias propostas, debates e estudos que estão sendo coletados nesse grande debate”, disse.
O deputado João Daniel parabenizou a Embrapa, na pessoa do seu chefe geral, Edson Diogo, e do pesquisador Ivênio Rubens de Oliveira, atualmente na sede da Embrapa em Brasília e que está organizando o evento. Ele disse que tem o maior interesse na criação de uma política pública para a cultura do girassol na área da pequena agricultura, por ter ela um grande valor para a alimentação humana, animal, biocombustível, entre outros. 
“É uma cultura que o Brasil ainda precisa conhecer mais. Hoje temos menos de 100 hectares. Sabemos que ela ajuda a melhorar o solo. Por isso esperamos que o governo federal e os governos estaduais, em especial o nosso, possa, a partir desses estudos e da comprovação científica, ampliar a produção de girassol”, afirmou o parlamentar. João Daniel externou sua felicidade com a presença em uma das mesas do congresso ter a participação de um pequeno agricultor do município de Canindé do São Francisco, que fará uma exposição para os pesquisadores sobre a experiência nos últimos cinco anos na produção de girassol.