João Daniel convoca colegas para audiência sobre dívida de agricultores hoje
    O deputado estadual João Daniel usou a tribuna da Assembleia Legislativa para convidar os colegas de parlamento para a realização de uma audiência pública, no Plenário da Casa, para discutir o endividamento dos pequenos agricultores rurais de Sergipe. A audiência será nesta quinta-feira, às 14 horas.
João Daniel disse que a audiência pública contará com a presença dos deputados federais Nelson Padovani, relator da Subcomissão de Endividamento, eMarcon, que vão receber as propostas dos trabalhadores rurais de várias regiões de Sergipe. “Também estará presente o secretário de Estado da Agricultura”, anunciou o deputado.
Segundo o parlamentar, pelo menos 3,5 mil pequenas propriedades em Sergipe têmérios problemas e estão ameaçadas por causa do endividamento de seus proprietários. “Grande parte das dívidas foram adquiridas antes do governo Lula, quando os agricultores sequer puderam colher o plantio de mandioca, pois não compensava".