João Daniel registra realização da 41ª Festa dos Vaqueiros de Porto da Folha
   




    Na sessão desta segunda-feira, dia 26, o deputado estadual João Daniel (PT) foi à tribuna da Assembleia Legislativa para destacar a realização da 41ª Festa dos Vaqueiros, no município de Porto da Folha, no último final de semana. O parlamentar ressaltou que essa é uma festa tradicional realizada a cada ano e que já se tornou uma tradição. “É um grande registro cultural de todos os vaqueiros da região, uma festa que tem sido organizada permanentemente por uma comissão representativa dos vaqueiros da região”, disse.
O deputado parabenizou também o prefeito do município, Manoel Gomes de Freitas, o Manoel de Rosinha, pela forma como conduziu e colaborou com a organização, juntamente com a comissão organizadora. “Parabenizo também em especial os vaqueiros, em nome Maurício, um grande homem que organizou as 41 edições da festa e tem sido o locutor oficial da festa em homenagem aos vaqueiros”, ressaltou, acrescentando que viu crianças pequenas festejando com ele a tradicional comemoração. 
De acordo com o deputado João Daniel, a região do alto sertão se consagra com uma atividade como a festa em homenagem aos vaqueiros. “Uma festa que já é estadual e recebe pessoas até de outros Estados e assim se consagra como a maior festa do vaqueiro de Sergipe. Parabéns a todos os vaqueiros, o prefeito Manoel de Rosinha e todos que participaram”, finalizou.