João Daniel parabeniza Aease por “Engenheiro-Agrônomo do Ano”
    11/10/2011 15:35
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese (*)
    
    O deputado estadual João Daniel (PT) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa, na manhã de hoje (11), para parabenizar a Associação dos Engenheiros-Agrônomos de Sergipe (AEASE) pela premiação ao pesquisador Hélio Wilson Lemos de Carvalho, da Embrapa Tabuleiros Costeiros, com o prêmio ‘Engenheiro-Agrônomo do Ano’. A premiação é concedida desde 2010 pela AEASE ao agrônomo que tenha relevantes serviços prestados à sociedade em sua área, além de uma carreira com conjunto de trabalhos valiosos e conduta ilibada no exercício da profissão. 
Hélio Wilson atua como pesquisador na Embrapa desde 1975. Inicialmente foi lotado na UEPAE de Barreiras (BA), e depois na Embrapa Tabuleiros Costeiros (Aracaju). Durante seus 36 anos de trabalho na Embrapa, muito tem contribuído para a agricultura e para o desenvolvimento econômico e social sustentado da sociedade brasileira, principalmente na Região Nordeste. O pesquisador vem atuando em pesquisas inovadoras para as culturas de mandioca, milho, sorgo, feijão, soja, girassol, laranja, mamona, pinhão manso e abóbora, entre outras. 
Ao fazer seu pronunciamento, o deputado disse que “temos que parabenizar a AEASE pela escolha de Hélio Wilson, um homem que tem seu trabalho reconhecido em todo o País e internacionalmente também. Um homem simples e um grande exemplo para o serviço público. É um pesquisador especializado em milho, feijão, mandioca e, mais recentemente, na área do girassol.
oção – João Daniel também requereu da Casa que seja aprovada uma Moção de sua autoria para o presidente do Tribunal de Contas da União, ministro Benjamin Zymler, e para o relator e ministro Wilton Alencar. “Semana passada todos acompanharam nossa luta para resolver o problema das dívidas rurais dos pequenos agricultores. Essa questão com a cobrança do Bando do Nordeste e do Banco do Brasil é fruto de decisões do próprio TCU. Queremos apenas que o TCU faça justiça e aguarde o encerramento das discussões em torno das questões para que se procedam as cobranças judiciais”. 
(*) Com informações da Asscom da AEASE