Maria Mendonça destaca inauguração de obras no Perímetro Porções da Ribeira
   No pequeno expediente da sessão desta segunda-feira, dia 7, a deputada estadual Maria Mendonça (PSB) convidou os colegas e população sergipana para a inauguração das obras de reforma do Perímetro Porções da Ribeira, no município de Itabaiana, que acontece amanhã, às 9 horas. Ela lembrou que há pouco mais de um mês fez uma reivindicação ao governador Marcelo Déda, para que envidasse todos os esforços para que reformasse o perímetro, que se encontrava em condições deploráveis.
“E o governador de pronto resolveu o problema e amanhã será a inauguração do perímetro. A obra será entregue totalmente recuperada para os irrigantes. Para nós itabaianenses é motivo de grande satisfação. Quero agradecer de público ao governador por essa iniciativa, que eu quero crer que seja um dos maiores projetos que ele já realizou”, disse. Maria Mendonça informou que são 10 mil pessoas beneficiadas de direta e que se acontecesse algum problema elas ficariam desempregadas. 
Em seu pronunciamento, a deputada informou sobre sua participação, na última sexta-feira, em inaugurações de obras importantes no município de Pinhão.nbsp; Na oportunidade, o governo do Estado fez a entrega de obras no loteamento 25 de novembro, onde foram entregues 14 ruas e duas avenidas, com iluminação, pavimentação, drenagem, rede de esgoto e rampas para acessibilidade. “Com estrutura para garantir à comunidade daquele loteamento qualidade de vida, porque quando você sai da lama, da poeira, está garantindo saúde e qualidade de vida”, afirmou.
Maria Mendonça destacou também a entrega de uma Clínica de Saúde da Família totalmente equipada. Segundo ela, é obrigação do gestor realizar a obra. No entanto, ressaltou que quando vê uma obra realizada do quilate dessas que foram entregues em Pinhão, com uma estrutura excelente, tem que parabenizar o governo e sua equipe e a comunidade que foi beneficiada.