Maria Mendonça elogia desempenho de atletas paraolímpicos de Sergipe
    15/09/2011 14:42
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    A participação de Sergipe nas Paraolimpíadas Escolares 2011, evento realizado em São Paulo, foi elogiada nesta quinta-feira pela deputada estadual Maria Mendonça. “Faço um voto de louvor aos atletas que participaram das paraolimpíadas escolares, que aconteceu no Anhembi. Sergipe mandou vinte atletas. Esse grupo participou em duas modalidades apenas, mas foram destaques, trouxeram cinqüenta e quatro medalhas”, disse a parlamentar.
Segundo Maria Mendonça, foram sete de ouro, onze de prata e trinta e cinco de bronze, todas conquistadas por atletas paraolímpicos de escolas das redes estadual, municipal e privada. “O governo está priorizando a educação inclusiva, valorizando esses atletas que têm deficiência, o que não os impede de avançar e colocar-se no meio, como todos os (atletas) normais”, observou.
A deputada disse ainda que nas Paraolimpíadas Escolares teve a oportunidade de constatar que, na saída desses atletas para São Paulo, viu a participação do secretário de Educação Belivaldo Chagas, que desejou sucesso. “E foram recebidos por ele, todos satisfeitos por terem participado desse evento”. 
“Quero valorizar o evento e nossos atletas que lá estiveram e fizeram uma diferença. É dessa forma que a educação é valorizada. Eles sempre esperam esse gesto. Parabéns ao governo e ao professor Byron, que os acompanhou”, disse a deputada, que destacou a capacidade da delegação sergipana. “Foi um resultado de superação”, concluiu.