Maria Mendonça participa de assinatura de OS
    26/08/2011 15:15
    Ana Mendonça/asssessoria parlamentar
    
Maria odília/Alese




    Ocorreu nesta quinta-feira, 25, assinatura da ordem de serviço para recuperação da base de bombas da estação de bombeamento 2, no Perímetro Irrigado Poção da Ribeira. A reunião aconteceu no escritório da Cohidro em Itabaiana.
Com o investimento de cerca de R$ 500 mil, a obra visa modernizar a base de bombas - uma das mais antigas - e melhorar a qualidade e aumentar a quantidade de água fornecida para os agricultores.
Em seu discurso o diretor de presidente da Cohidro Mardoqueu Bodano fez um relato sobre os trabalhos que serão realizados resolvendo os problemas que afligiam os agricultores. Mardoqueu parabenizou todos os irrigantes que se somaram e reivindicaram.
O Secretário José Sobral destacou a somação de esforços de todos para que se viabilizasse aquele evento voltado ao agricultor familiar, ressaltando a forma interativa e presente da Deputada Maria Mendonça e a atitude prática e decidida do governador Marcelo Deda em alocar recursos, priorizando um projeto que bem representa a agricultura familiar, assistida pelo Governo, através da Cohidro e da Emdagro, citando ainda os 26 anos que aquele núcleo produtivo se encontrava sem investimentos, merecendo intervenção emergencial da parte do Governo do Estado, que mesmo convivendo com recursos limitados, entendeu o alto significado da produção local e o reflexo para os irrigantes, agilizando assim, os valores necessários a uma grande melhoria tanto na qualidade como no volume que será fornecido, de água, suprindo assim as necessidades para que a produção e produtividade continuem crescendo e promovendo dignidade para quem trabalha no campo.
A deputada Maria Mendonça em sua fala fez questão de Ressaltar a determinação do governador Marcelo Deda em priorizar a disponibilização de recursos para atender à necessidade de recuperação do sistema de bombeamento do perímetro Ribeira, mesmo com as dificuldades do erário colocou na pauta de atendimento emergencial a agricultura, pela visão que tem quanto à importância do trabalho no campo para garantir alimento na mesa da população, assim como permitir uma vida com dignidade para quem produz. 
"Restabelecer o sorriso no rosto desses irrigantes nos deixa muito feliz, porque esse é o nosso papel, defender os interesses das comunidades. E o Governador Marcelo Deda foi sensível e determinado para que essa obra pudesse ser concretizada", frisou Maria.
Para a realização da obra, foi aprovado na assembleia o Projeto 186/2011 que autoriza o Poder Executivo, abrir crédito em favor do Fundo Estadual de Recursos Hídricos (Funerh), no valor de até R$ 1,4 milhão. O valor tem como destinação a inclusão do projeto de recuperação dos perímetros irrigados Califórnia e Poção da Ribeira.
Presentes
Além da deputada Maria Mendonça participou da assinatura o Secretário de Agricultura e Desenvolvimento Agrário José Sobral, o presidente da Cohidro Mardoqueu Bodano, os prefeitos de Areia Branca e Itabaiana, Agripino Santos e Luciano Bispo, os vereadores José Teles de Mendonça, Valmir dos Santos Costa, João Cândido, Olivier Chagas, diretores da companhia e irrigantes.