Parlamentares visitam hospitais do interior
    14/09/2011 10:28
    Cristina Rochadel/assessoria parlamentar
    
    A  deputada estadual Goretti Reis (DEM) e membros da comissão de Saúde da Assembleia foram para o interior do estado visitar unidades hospitalares, onde ouviram os anseios e as reclamações por parte dos funcionários e pacientes.
As visitas aconteceram ontem (13). A primeira parada foi no Hospital Regional Amparo de Maria, na cidade de Estância, onde o diretor técnico de Assistência Médica Marco Antônio, acompanhou os parlamentares durante a visita aos setores de Pediatria, a Ala Cirúrgica, o refeitório, os banheiros, a Ala de Terapia e Fisioterapia, e demais setores do Hospital que estão  funcionando.
Na ocasião foi discutido o futuro dos prédios que acomodam a Fundação Amparo de Maria, pois a Fundação possui uma dívida trabalhista de R$ 55 milhões e toda sua estrutura física representa um patrimônio de R$ 6 milhões. A solução para esse impasse gera preocupação entre os trabalhadores da Fundação.
Ainda na cidade de Estância os deputados aproveitaram e foram ver o prédio do novo hospital, que já está pronto, faltando detalhes para o acabamento final. Ainda não foi divulgado o novo nome da unidade de saúde, cuja inauguração está prevista para o dia 29 deste mês. 
Depois a comitiva seguiu para a cidade de Lagarto para ver as instalações da Maternidade Zacarias Júnior e do Hospital Nossa Senhora da Conceição. No local foram informados de que os funcionários da instituição estão, há dois meses, sem receber salários. Ainda segundo informações, apenas os médicos e anestesistas receberam os salários atrasados, os outros funcionários ainda não tiveram acesso aos vencimentos. 
Já na Maternidade Zacarias Júnior a situação é diferente. O presidente Edvanilson Rodrigues, foi elogiado pela comissão. A estrutura física, escalas médicas em dias, organização por parte dos funcionários, foram itens observados pelo parlamentares. “Indicarei essa maternidade a qualquer pessoa que queira fazer um parto. Aqui se pode ter um filho com dignidade”, disse o deputado Pastor Antônio.
No Hospital Regional Monsenhor Daltro, que foi recém inaugurado, as reclamações não cessam. Apesar das instalações revelarem uma verdadeira qualidade na infraestrutura, com equipamentos de última geração, os pacientes, que estavam no local na hora da visita, disseram que falta organização entre os médicos e os atendimentos, fazem com as pessoas passem mais de suas horas para serem atendidas.
 “O papel do parlamentar é esse, sair dos seus gabinetes e ver de perto a realidade pela qual passa setores públicos. Nós, que fazemos parte da Comissão de Saúde, faremos  um relatório para encaminhar ao governador para que as providências possam ser tomadas, o mais rápido possível”, ressaltou Goretti, ressaltando que contou com o apoio  dos deputados Gilson Andrade (PTC), Pastor Antônio dos Santos (PSC) e Ana Lúcia (PT) que por motivos pessoais, só esteve presente na cidade de Estância.