Parlamentares participam da caminhada do movimento 'Outubro Rosa'
    11/10/2011 12:15
    Da Agência Alese
    
Foto: César de Oliveira




    A presidente da Assembleia Legislativa, deputada estadual Angélica Guimarães, e as deputadas Susana Azevedo, Conceição Vieira e Goretti Reis participaram ontem, em Aracaju, da caminhada 'Outubro Rosa', movimento que defende o diagnóstico precoce do câncer de mama e ginecológico.   O ato começou na avenida Barão de Maruim e teve como destino a Câmara de Vereadores da capital.
O movimento ‘Outubro Rosa’ é internacionalmente conhecido por iluminar na cor rosa os principais pontos turísticos do mundo, como a Estátua da Liberdade, nos Estados Unidos. O prédio da Câmara deveria ter sido iluminado na cor rosa, tom da campanha, mas problemas técnicos impediram que a cor fosse adotada no local. O movimento já iluminou vários monumentos no país que fazem parte da história, como o Cristo Redentor, no Rio de Janeiro, o Obelisco do Ibirapuera, em São Paulo, o Farol da Barra, na Bahia, entre outros.
A caminhada foi apoiada pela Assembleia Legislativa, o Sindicato dos Enfermeiros de Sergipe (SEESE), a Associação dos Amigos da Oncologia (AMO/SE), a Legião Feminina de Educação e Prevenção ao Câncer de Mama e Ginecológico (LEFCC) e o Lions Clube João Bezerra. (Com informações da Infonet).
 