Presidente e deputados participam da festa de 40 anos da TV Sergipe
    14/11/2011 21:01
    Da Agência Alese
    
Foto: César Oliveira, da Agência Alese




Foto: César Oliveira, da Agência Alese




Foto: César Oliveira, da Agência Alese




    A presidente da Assembleia Legislativa, deputada Angélica Guimarães (PSC), e diversos parlamentares estaduais prestigiaram a festa em comemoração aos 40 anos da TV Sergipe, realizada na noite da última sexta-feira, dia 11, em Aracaju, representando o Poder Legislativo. 
Na oportunidade, a presidente destacou a importância da emissora, que em Sergipe é a afiliada da Rede Globo, para o desenvolvimento do Estado. “Fatos de natureza política, fatos de natureza social, enfim, tudo que acontece é registrado nesta televisão que a gente considera um marco histórico para o nosso Estado”, destacou Angélica Guimarães.