Samuel participa de caminhada em apoio aos bombeiros do Rio de Janeiro
    13/06/2011 09:39
    Chris Brotas/assessoria parlamentar
    
Divulgação




Divulgação

A cantora Alcione ao lado de militares sergipanos


    O deputado estadual capitão Samuel Barreto participou, no Rio de Janeiro, da caminhada em solidariedade e apoio aos mais de 430 bombeiros militares que ficaram presos por alguns dias por reivindicarem melhores salários.


A caminhada dos Bombeiros saiu da frente do Copacabana Palace em direção ao posto 6. Emoção marcou o movimento, após a saída da concentração, houve soltura de balões de gás vermelhos que estavam na areia da praia. O céu ficou repleto de balões. Quatrocentos e trinta e nove balões representaram os presos da invasão do Quartel Central.

Sergipe estava presente através do deputado estadual Capitão Samuel (PSL/SE), que fez questão de apoiar os bombeiros cariocas na caminhada. Estiveram presentes com juntamente com os deputados, os representantes de classe, sargentos Vieira e Edgard, da AMESE-Associação dos Militares de Sergipe, além do deputado federal sergipano Mendonça Prado (DEM/SE).

O capitão Samuel fez questão de participar da mobilização dos militares do RJ, já que desde da semana passada ele juntamente com outros deputados se mobilizaram no sentido de prestar solidariedade e viabilizarem a soltura dos mesmos. “A caminhada é o sinal de que a categoria permanece forte e que apesar dos enganos cometidos pelo Governo a democracia deve existir sempre, os bravos soldados do fogo merecem valorização e estou aqui para dizer sim a essas reivindicações mais do que justa”, afirmou o deputado Samuel Barreto.

Depois de mais de 26 horas de espera pelo alvará de soltura, mais de 400 bombeiros presos em Niterói ganharam a liberdade. A volta às ruas foi apoteótica: a barca Ipanema foi cedida só para a tropa dos presos que veio de Charitas. No Rio, marcharam até a Assembléia Legislativa embalados por gritos de guerra como “o bombeiro voltou”, inspirados nas torcidas de futebol.

Na orla de Copacabana, mais de 27 mil pessoas, entre bombeiros, professores, policiais militares e civis, artistas, políticos, familiares e outros apoiaram a causa.







Assessoria Parlamentar/  Chris Brota - Com informações da Globo.com