Susana Azevedo homenageia os maçons pelo seu dia
    18/08/2011 18:13
    Antônio Carlos Garcia/assessoria parlamentar
    
    A deputada estadual Susana Azevedo, PSC, elegiou hoje os integrantes da Maçonaria em Sergipe por tomarem a iniciativa de fazer uma doação coletiva de sangue, no Hemose, que ocorre nesta sexta-feira. A doação de sangue é uma das atividades que marcam o Dia do Maçom, comemorado no dia 20 de agosto. N próxima segunda-feira ela dará entrada em dois requerimentos  congratulando-se com as duas potências de Sergipe: Grande Oriente de Sergipe (Goese) e Grande Loja do Estado de Sergipe (Glomes). Durante o pronunciamento da deputada, dezenas de maçons estavam nas galerias da Assembleia Legislativa.

“Doar sangue foi a forma encontrada pelos maçons, que tanto serviços têm prestado a população sergipana e brasileira, para ajudar ainda mais a sociedade. Afinal, doação é um ato de amor. 
Portanto, a partir das 08:00 horas da manhã desta sexta-feira, os maçons sergipanos e seus familiares estarão doando sangue. Ajudando, exatamente como preceitua a ordem maçônica, sem saber exatamente a quem estão auxiliando”, reforçou a parlamentar.

Durante o pronunciamento, Susana Azevedo saudou o grão mestre do Goese, Lourival Mariano de Santana, e o Sereníssimo Grão Mestre da Glomes, José Valter Rodrigues. Ela explicou que o Grande Oriente de Sergipe tem atualmente 11lojas maçônicas, sendo sete em Aracaju, e as outras quatro no interior do Estado: Itabaiana, Laranjeiras, São Cristóvão e Estância. A Grande Loja tem 13 lojas, sendo que oito funcionam em Aracaju e as demais no interior: duas em Itabaiana; uma em Lagarto; uma em Canindé do São Francisco e uma em Neópolis.


A Maçonaria é uma sociedade discreta, na qual homens livres e de bons costumes, denominando-se mutuamente de irmãos, cultuam a Liberdade, a Fraternidade e a Igualdade entre os homens. Seus princípios são a Tolerância, a Filantropia e a Justiça. Seu caráter secreto deveu-se a perseguições, à intolerância e à falta de liberdade demonstrada pelos regimes reinantes da época. Hoje, com os ventos democráticos, os Maçons preferem manter-se dentro de uma discreta situação, espalhando-se por todos os países do mundo.

A propósito, a explicação para a determinação do dia 20 de agosto baseou-se na histórica Sessão conjunta das Lojas “Comércio e Artes” e “União e Tranqüilidade”, no Rio de Janeiro, onde o Irmão Gonçalves Ledo pronunciara um discurso inflamado, fazendo sentir a necessidade de proclamar-se a Independência do Brasil, cuja proposição foi aprovada pelos presentes e registrada em ata no 20º dia do 6º mês maçônico do Ano da Verdadeira Luz de 5.822, interpretado como se fosse o dia 20 de agosto.