Susana Azevedo destaca importância do encontro do Woman’s Club
    A deputada estadual Susana Azevedo (PSC) destacou hoje a importância do XXVI Encontro Nacional do Woman's Club do Brasil, para o turismo em Sergipe. O evento, que começou no último sábado e termina na quarta-feira, reúne centenas de mulheres de todo país, em Aracaju. Além de debaterem temas importantes da Medicina e do Direito Trabalhista, o evento serve para alavancar o turismo. “São muitas mulheres conhecendo e comprando nosso artesanato, utilizando os táxis, enfim, deixando dinheiro em nosso Estado”, ressaltou a parlamentar.
De acordo com Susana, o XXVI Encontro Nacional do Woman’s Club tem uma vasta programação social e turística. “Este evento tem se constituído de grande sucesso, colaborando com a causa dos menos favorecidos”, disse a parlamentar que também é integrante do Woman’s Club de Sergipe. A entidade conta com mais de 12 milhões de mulheres no mundo e todas são voluntárias. “O principal objetivo da entidade é a promoção da amizade, a prática do serviço social, a assistência e a prestação de serviços”, ressaltou.
“Sergipe também se integra ao mundo nesse mercado, na valorização da presença feminina e na sua efetiva participação, qualificando o nível das relações humanas quanto à solidariedade e enriquecendo a sociedade como um todo”, afirmou a parlamentar.