Zezinho Guimarães participa de seminário em São Paulo
    25/08/2011 11:56
    Goevani Allievi/assessoria parlamentar
    
Maria odília/Alese




    O deputado Zezinho Guimarães (PMDB) se encontra em São Paulo participando do Seminário Nacional da Evolução da Mobilidade Urbana (NTU 2011). O evento reúne técnicos e políticos de todo o país e está sendo apresentado através de palestras e debates tendo como principal foco a constatação de que o Brasil vive o limiar de uma nova época impulsionado pelos grandes eventos esportivos que se aproximam – a Copa do Mundo em 2014 e as Olimpíadas de 2016. Nesse quadro surge a perspectiva de uma significativa evolução da mobilidade urbana nas cidades brasileiras, que será concretizada por um salto de qualidade nos serviços de transporte público. O desenvolvimento de estratégias, ideias e novos negócios, de forma a preparar o setor e beneficiar a sociedade com essa evolução são os desafios e propósitos do Seminário Nacional NTU 2011.
Na avaliação do deputado Zezinho Guimarães, é de suma importância que a questão da mobilidade urbana seja discutida e aprofundada no sentido de permitir que todas as intervenções que serão empreendidas no setor visando a Copa do Mundo e as Olimpíadas venham a resultar também em benefícios para a população brasileira e que não sejam apenas providências momentâneas para a realização dos dois eventos esportivos. Dentre os participantes do NTU 2011, destacam -se Antônio Jofre, subsecretário Municipal de Transportes do Rio de Janeiro, André Dantas, engenheiro civil (UFMG), mestre em Transportes Urbanos (UnB) e doutor em Engenharia (Instituto Tecnológico de Nagoya, Japão), Renato Boareto, gestor ambiental, com ênfase em meio ambiente urbano e coordenador da área de mobilidade urbana do Instituto de Energia e Meio Ambiente (Iema), Edmundo de Carvalho Pinheiro, administrador de empresas (PUC-GO). Sócio da HP Transportes Coletivos Ltda., fundador e atual presidente do Sindicato Empresas de Transportes Coletivos Urbanos de Passageiros de Goiânia (Setransp) e Gabriel Feriancic, engenheiro civil (USP), mestre em Engenharia de Sistemas Logísticos (USP), doutor em Engenharia de Transportes (USP).