Zé Franco participa de posse da nova diretoria do Ipesaúde
    04/08/2011 21:20
    André Carvalho/assessoria parlamentar
    
    Foi realizada manhã desta quinta-feira, 4, a posse dos novos diretores do Ipesaúde: Polyana Ribeiro (Diretora de Controle e Cadastramento com os Beneficiários) e Hans Lobo (Diretor Administrativo e Financeiro).  A solenidade contou com a presença do Subsecretário de Estado da Administração e Logística da Secretaria de Estado do Planejamento (Seplag), Walter Pereira, do conselheiro do Tribunal de Contas do Estado (TCE), Luis Augusto Ribeiro, do prefeito de Nossa Senhora do Socorro, Fábio Henrique (PDT), além dos deputados estaduais Zé Franco (PDT) e Gustinho Ribeiro, do presidente do Ipesaúde, Vinicius Barbosa, servidores e familiares dos empossados.
 
O deputado Zé Franco fez questão de parabenizar os novos diretores do orgão e desejar sucesso. “Conheço os novos integrantes da equipe do Ipesaúde e não tenho dúvidas da capacidade dos mesmos, em especial a psicóloga Polyana Ribeiro, que trabalhou durante muitos anos na prefeitura de Socorro. Desejo sucesso não apenas para os que estão chegando, mas para todo o corpo de servidores desse importante órgão do Estado”, disse o deputado.
 
Polyana Ribeiro falou sobre as metas que o Instituto já alcançou e sobre a importância do trabalho em equipe para o fortalecimento do Ipesaúde. “Por onde passei agreguei grandes amigos e não será diferente aqui. Gostaria de agradecer ao governador Marcelo Deda, pela indicação para esta importante diretoria” Frisou Polyana Ribeiro que tem pela frente uma carteira de mais de 120 mil beneficiários para administrar. “Também sou muito grata ao presidente do Ipesaúde, Vinicius Barbosa, que está me dando total apoio nesta nova tarefa”.