Zé Franco participa da procissão de Nossa Senhora do Amparo
    22/08/2011 14:24
    André Carvalho/assessoria parlamentar
    
Divulgação




    Uma demonstração de fé e devoção marcou o encerramento da festa de Nossa Senhora do Amparo, na tarde de ontem, 21, na sede do município de Nossa Senhora do Socorro. A tradicional procissão com a imagem da santa reuniu centenas de fiéis, como o deputado estadual Zé Franco (PDT). Também participaram o prefeito do município, Fábio Henrique (PDT), secretários municipais, vereadores e diversas outras autoridades políticas, como o deputado federal Laércio Oliveira (PR).
“Sempre fiz questão de participar dessa festa, que a cada ano está mais bonita e organizada. A população de Socorro é muito religiosa e a sua devoção é mais evidente durante estes eventos, que reúnem centenas de pessoas, entre idosos, jovens e até crianças. Quero aproveitar para parabenizar a comunidade e o padre Manoel Fernando, pároco da sede de Socorro, por esta demonstração de fé a nossa senhora do Amparo”, disse o deputado Zé Franco.
Com o tema “Experimentando a alegria de ser igreja discípula e missionária”, a celebração a Nossa Senhora do Amparo, que começou no dia 12 desse mês, foi centrada nas famílias socorrenses. “Queremos celebrar a assunção de Nossa Senhora e hoje comemoramos essa vitória. Ela, como a primeira anunciadora, aquela que veio para evangelizar o mundo. E, assim como estamos celebrando a assunção de Nossa Senhora, queremos que as famílias também sigam este mesmo caminho, sendo elevadas também em sua dignidade, na sua justeza de ser de fato uma família constituída”, explicou o padre Fernando.