Zé Franco, MP e prefeitura de Socorro visitam casas de acolhimento
    08/08/2011 09:23
    André Carvalho/assessoria parlamentar
    
    A convite do Ministério Público Estadual de Sergipe (MPE/SE), o deputado estadual Zé Franco (PDT) esteve visitando casas de acolhimento localizadas no município de Nossa Senhora do Socorro. A visita contou com a presença dos promotores de justiça Fausto Valois e Tatiana Quirino, além da primeira-dama do município e secretária de Assistência Social, Silvia Fontes. O objetivo foi verificar as instalações de alguns abrigos do município, em especial a unidade do conjunto Fernando Collor, que concorre ao prêmio Innovare.
 
De acordo com o promotor Fausto Valois, o convite para a visita foi encaminhado para àquelas pessoas que contribuíram diretamente com a criação do abrigo. “Foi em 2004, quando Zé Franco era prefeito de Socorro, que o MP firmou um Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) com a prefeitura solicitando a criação de um abrigo masculino e feminino no conjunto Fernando Collor. Zé Franco se colocou à disposição e hoje nós temos uma casa de acolhimento que é uma referência”, informou o promotor, ao destacar que a participação dos conselheiros tutelares e do Tribunal e Justiça, que não mediram esforços pra ajudar as crianças e adolescentes em situação de risco, também foi fundamental.
 
Com 18 crianças e adolescentes assistidos, o Abrigo Dr. Gilton Feitoza da Conceição, que acolhe a Ong Núcleo Comunitário de Ação Social do Fernando Collor, desenvolve diversas atividades como a prática de esportes, apresentação de filmes e palestras. A presidente da Ong, Jandira Jerônimo de Melo, destaca o trabalho realizando em parceria com a prefeitura de Socorro. “Neste momento nós estamos instalando a ala feminina. Para cuidar de tantas crianças e adolescentes, nós contamos com uma parceria com a prefeitura, que nos possibilita desenvolver um trabalho com uma psicóloga, uma assistente social e uma pedagoga. Aqui essas crianças são felizes, fazem passeios, assistem a palestras e recebem uma alimentação balanceada”, afirmou a Jandira.
 
Bastante satisfeito em ver que um trabalho sério iniciado em sua gestão vem tendo continuidade com muita responsabilidade pela prefeitura de Socorro, o deputado Zé Franco assegura que continuará apoiando a instituição. “Aqui são acolhidas crianças carentes, abandonadas pelos pais e que merecem toda a nossa atenção e carinho. É de fundamental importância essa parceria para possibilitar um futuro mais digno e feliz para essas crianças e adolescentes. Estão de parabéns os promotores Fausto Valois e Tatiana Quirino, o prefeito Fábio Henrique e a primeira-dama Silvia Fontes, além dos administradores do abrigo e todos que participaram e participam do seu funcionamento”, disse Zé Franco.
Em outro abrigo localizado no Mutirão do conjunto João Alves, Silvia Fontes ressaltou a dedicação das pessoas que dão a vida pelas crianças carentes. “Quero aproveitar para parabenizar as pessoas que dedicam parte das suas vidas em prol das criança e adolescentes carentes. São pessoas solidárias que merecem nossa homenagen e apoio”.
 
Prêmio Innovare
 
O objetivo do Prêmio Innovare é identificar, premiar e disseminar práticas inovadoras realizadas por magistrados, membros do Ministério Público estadual e federal, defensores públicos e advogados públicos e privados de todo Brasil, que estejam aumentando a qualidade da prestação jurisdicional e contribuindo com a modernização da Justiça Brasileira. As práticas identificadas demonstram o rico e diversificado trabalho que vem sendo realizado e o acervo é disponibilizado no Banco de Práticas deste portal, podendo ser consultado gratuitamente por todos os interessados.
 
Para cada edição anual do Prêmio Innovare, o Conselho Superior do Instituto Innovare, órgão responsável pelas diretrizes do projeto, escolhe um tema para inscrições. Os interessados em concorrer preenchem um formulário eletrônico, encontrado neste portal durante o período de inscrições, e apresentam suas práticas inovadoras e com resultados comprovados. As práticas recebidas e de acordo com o regulamento do Prêmio são visitadas por consultores especializados e posteriormente analisadas e julgadas pelos membros da Comissão Julgadora. Não serão premiadas idéias ou sugestões para o aprimoramento da Justiça. A cerimônia de Premiação ocorre em dezembro e conta com a participação das maiores autoridades brasileiras.