Zé Franco participa da assinatura do Pró-Jovem 2011 em Socorro
    18/07/2011 09:49
    André Carvalho/assessoria parlamentar
    
Divulgação/assessoria




    O deputado estadual Zé Franco (PDT) participou nesta segunda-feira, 19,  ao lado do prefeito Fábio Henrique e do Ministro do Trabalho e Emprego, Carlos Lupi,  da assinatura do Termo de Compromisso com a prefeitura de Nossa Senhora do Socorro para a criação de mais de 2 mil vagas do Pró-Jovem .  A solenidade aconteceu no  Centro Cultural Maria Ribeiro Franco, na sede do município, e contou com a presença do vice-governador, Jackson Barreto, do senador Eduardo Amorim, do deputado estadual Capitão Samuel, autoridades municipais e a população em geral.

 

De acordo com Zé Franco, o município de Socorro e os socorrenses são privilegiados, pois, segundo ele, Nossa Senhora do Socorro é a única cidade brasileira a executar diretamente com ministro a assinatura do programa para os jovens. “Hoje é um dia de muita alegria, pois o Estado de Sergipe foi contemplado com sete mil vagas, que serão distribuídas para vários municípios e somente Socorro, que é um município pobre, mas que vem crescendo e representa hoje o desenvolvimento do Estado, foi contemplado com 2 mil vagas” destacou o deputado.

 

Segundo ministro Carlos Lupi, o Pró-jovem vai ajudar a juventude a enfrentar os desafios exigidos no mercado de trabalho. Para Socorro, ele espera que sejam empregados pelos menos 600 jovens do projeto. “São 2 mil vagas direcionadas aos jovens socorrenses durante seis meses de qualificação em dez cursos ofertados. Além disso, o participante terá uma bolsa de incentivo e, no final do curso, espera-se que ele já esteja empregado. Uma oportunidade única para esses jovens” ressaltou.

 

O prefeito Fábio Henrique ressaltou que uma turma do programa será beneficiada com a abertura do shopping Prêmio, que deverá ser inaugurado no dia 1º de setembro. “Uma turma com dois mil jovens já foi formada. Parte desse grupo já deve ser aproveitado no novo shopping, que vai gerar 1.500 empregos para nossos jovens”, lembrou o prefeito.

 

Pró-jovem

O programa é uma parceria do Governo Federal com a prefeitura Municipal de Socorro, onde 2 mil jovens socorrenses com faixa etária entre 18 e 29 anos serão beneficiados durante seis meses com a participação de cursos , recebendo lanches, vale-transporte e auxilio financeiro mensal de R$ 100. O objetivo do programa é preparar o jovem para o mercado de trabalho e para as ocupações alternativas geradoras de renda.