Audiência Pública discute educação em direitos humanos
    
    O tema Diretrizes Curriculares Nacionais de Educação em Direitos Humanos atraiu professores da capital e interior, educadores, estudantes, assistentes sociais, representantes de entidades que militam na área dos direitos humanos e representações de várias instituições governamentais para a audiência pública promovida pela Comissão de Educação, Cultura e Desporto da Assembleia Legislativa, presidida pela deputada estadual Ana Lúcia (PT). O evento aconteceu na Escola do Legislativo, na manhã desta sexta-feira 12, e contou com a palestra da professora Lúcia Camini, coordenadora-geral da temática na Secretaria Nacional de Direitos Humanos (SNDH).

O pró-reitor de Extensão da Universidade Federal de Sergipe (UFS), Ruy Belém, o ex-deputado federal e professor Iran Barbosa, e a presidente do SINTESE, Ângela Melo também se fizeram presentes.

Segundo Lúcia Camini, a SNDH, juntamente com o Ministério da Educação e Cultura (MEC) e o Conselho Nacional de Educação estão discutindo as Diretrizes Curriculares para a introdução da Educação em Direitos Humanos nos currículos escolares em todos os níveis de formação. O texto preliminar está sendo disponibilizado para consulta pública, a fim de que a sociedade seja ouvida sobre a temática.

“Isso porque a ideia do MEC é que em 2012 já ternhamos essas diretrizes já implementadas nos currículos escolares”, explicou Camini. Para ela, a sociedade brasileira ainda é muito preconceituosa, discriminatória e excludente. Quanto a isso, ela acredita que é preciso entender que “para a dignidade da pessoa humana ser efetivamente assegurada é preciso que as pessoas aprendam sobre o tema, e isso se faz na escola”.

“Mas essa escola deve ser um ambiente onde não se discrimine e onde não haja nenhum tipo de preconceito. E isso passa muito pela formação dos nossos educadores. Para isso, a introdução da Educação em Direitos Humanos no ensino superior vai ajudar bastante, porque muitos educadores não se sentem preparados para corrigir certas condutas dos alunos, que levam à exclusão, à violência e ao tão discutido bulling, e isso por falta do conhecimento de como mediar situações de conflitos que existem no ambiente escolar”, assegura.

Ainda segundo Lúcia, a educação em Direitos Humanos visa criar justamente um ambiente escolar onde gestores, coordenadores pedagógicos, professores e funcionários criem as condições para que determinadas condutas que violam os direitos humanos sejam consertadas e os educandos possam vivenciar na sala de aula, na relação com os professores e com a comunidade, um ambiente positivo em direitos humanos.

Escola pública como vítima

A escola pública, segundo Lúcia Camini, é vítima de todo um processo de preconceito e discriminação. Ela sustenta que ao longo da história, a educação brasileira foi pensada para ser um modelo voltado para atender às elites. Na outra ponta, surge uma escola desqualificada para as classes menos favorecidas.

“Então, discutir direitos humanos para dentro da escola pública é resgatar o verdadeiro papel e a função social que ela deve ter para o momento atual e para ajudar as classes populares na sua emancipação e na transformação da sociedade”, disse.

Para a deputada estadual Ana Lúcia, o debate cumpre um papel fundamental na discussão sobre a escola pública que se quer para a sociedade.

“O tema Educação em Direitos Humanos é o eixo que temos que discutir com muita profundidade com relação à nossa escola pública, porque não adianta dizermos que a criança e o adolescente são prioridades absolutas através do seu Estatuto, quando de fato a rede de proteção a esse segmento não está sendo priorizada. Portanto, uma escola desqualificada, mal estruturada, que não traz motivação para a transformação social, para as mudanças e para potencializar a inteligência das nossas crianças e jovens é uma escola que está levando toda sociedade ao fracasso. É isso que precisamos superar”, entende Ana Lúcia.

“Vejo que a educação em direitos humanos é um tema transversal e Lúcia Camini nos trouxe exatamente elementos importantes e também como ela vem discutindo o tema enquanto diretrizes curriculares. Tenho muita esperança que esse tema seja disseminado nas escolas e que o professor sejam os protagonista dessa grande temática”, completou Ana.

Opiniões
Para Marcos Vinícius Lima de Oliveira, estudante de Direito da Universidade Federal de Sergipe, a audiência pública foi muito positiva. Para ele, o tema direitos humanos tem de estar envolvido nas diversas áreas do conhecimento humano. Ele entende que o tema precisa ser melhor discutido entre os educadores, por serem eles os formadores dos cidadãos, e isso deve acontecer no chão da escola.

“Entendo que o modelo de educação que temos é deficiente, assim como o modelo penal, que está com uma crise de identidade muito grande, com inversões de valores importantes, como o desrespeito à pessoa humana. E a escola é o melhor espaço para corrigir essas inversões, porque é nela onde se formam os cidadãos. É na escola onde deveria nascer a relação de respeito às diferenças, mas muitas vezes isso não acontece, pelo modelo individualista que temos na sociedade. E nisso a educação em direitos humanos pode ajudar a superar esse modelo e os professores tem um papel importante nesse processo”, ressalta o estudante.

De acordo com o professor de Biologia Estefanie Lindemberg, da Escola Municipal Iraíldes Padilha Carvalho, de Tobias Barreto, o debate ajudou a compreender melhor a necessidade de se introduzir o quanto antes a educação em direitos humanos nos currículos escolares, pois muitos professores entendem que os direitos da pessoa humana são importantes, mas que isso não é praticado efetivamente.

“Infelizmente, até mesmo nós, professores, não temos a prática dos direitos humanos como rotina nas nossas salas de aula. Não aplicamos para tentar ajudar alunos que têm diferenças em relação ao demais. Falta pra gente dados e subsídios, e isso deve vir com a formação em direitos humanos. Somos educadores e precisamos avançar na nossa formação para fazer da ideia dos direitos humanos uma prática cotidiana dentro da escola e entender que todos têm direitos, e esses direitos precisam ser respeitados a partir da escola”, explicou o professor.