Campanha ‘Acessibilidade, siga esta ideia’ é discutida na Assembleia
     No dia do lançamento da campanha ‘Acessibilidade, siga esta idéia’, militantes da causa e portadores de necessidades especiais ocuparam os acentos da galeria da Assembleia Legislativa com folders explicativos, camisas e faixas com mensagens em favor da acessibilidade. Na tarde desta segunda-feira, dia 5, a sessão plenária da Assembleia foi traduzida para a linguagem de LIBRAS – o que deveria acontecer em todas as sessões, caso fosse cumprida a indicação proposta pela deputada Ana Lúcia (PT), solicitando que a Casa Legislativa contrate tradutores para trabalhar em todas as seções.

A deputada Ana Lúcia aproveitou a oportunidade para informar que a Casa Legislativa está fazendo a seleção de dois tradutores para que a proposta seja concretizada. “Um dos grandes problemas é que a sociedade é muito autoritária, então o pensamento geral é de que são eles que têm que se adaptar a nós. O surdo tem que nos entender, o cego também, o deficiente físico tem que encontrar uma forma de ter acesso. Então há uma dificuldade muito grande”, avaliou a deputada.

Ana Lúcia adiantou que a data de 26 de setembro é o Dia Estadual e Nacional em Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência, e que neste dia seu Mandato vai realizar mais um Calçadão Popular para discutir as vitórias obtidas e as demandas pendentes na luta pela conquista da acessibilidade e inserção social. A deputada ainda divulgou que a Semana da Acessibilidade está prevista para começar no dia 21 de setembro, e no dia 23 está marcada uma audiência pública na Assembleia Legislativa de Sergipe.

A vice-presidente do Conselho Estadual dos Direitos da Pessoa com Deficiência, Jane Mare Santos da Rocha, explica que a luta pela conquista da acessibilidade precisa de parceiros e visibilidade. “Na maior parte dos espaços públicos não existe a efetivação da acessibilidade, precisamos que as pessoas públicas tenham o compromisso de mudar esta realidade”, frisou.