Comissão da Câmara Federal debate Plano de Educação nesta segunda-feira
     A partir das horas desta segunda-feira (11), a Assembleia Legislativa abrirá as portas do plenário para discutir sobre o Projeto de Lei 8035, de 2010, que aprova o Plano Nacional de Educação – decênio 2011/2020 – a partir da visão mais particular do sistema Educacional do Estado de Sergipe. 
A iniciativa é da Comissão Especial do PNE da Câmara dos Deputados que está realizando audiências em todo país para ampliar a discussão sobre o plano que terá incidência dos anos de 2011 a 2020.
Do debate participam o deputado federal, Ângelo Vanhoni que é relator da Comissão Especial do PNE; as deputadas estaduais Angélica Guimarães, presidente da Assembleia Legislativa e Ana Lucia Menezes, presidenta da Comissão de Educação, além do senador Eduardo Amorim, representando o Senado Federal.