Deputados suspendem sessão em homenagem a mãe de Arnaldo Bispo
    O falecimento de Maria do Espírito Santo Lima, dona 'Mariazinha Lima', mãe do deputado estadual Arnaldo Bispo e do ex-deputado e prefeito de Itabaiana, Luciano Bispo, levou a presidente da Casa, deputada estadual Angélica Guimarães, a suspender a sessão. A proposta de encerrar os trabalhos desta terça-feira partiu do líder da oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca. “Uma justa homenagem, um gesto de solidariedade ao colega”, explicou.
Angélica Guimarães disse que era dever dos parlamentares prestar homenagem à família enlutada do colega. “Todos nós sabemos do amor e do carinho que Arnaldo Bispo sempre nutriu pela mãe. E sabemos a forma carinhosa como Dona Mariazinha Lima conduziu os destinos da família durante toda sua vida”. O deputado Augusto Bezerra disse que o momento era de solidariedade é “dos amigos estarem ao lado do parlamentar e do prefeito Luciano Bispo”. Maria do Espírito Santo Lima será sepultada na tarde desta terça-feira em Itabaiana.