Deputada compõe mesa de abertura no Encontro de Educação do Campo
    O Comitê Estadual de Educação do Campo do Estado de Sergipe organizou na manhã desta terça-feira, dia 4, o Encontro Estadual de Educação do Campo, onde estavam diversos segmentos do campo e da cidade tais como Fetase, MST, MPA, Sintese e outros para discutir essa pauta que ainda se mostra um desafio aos que compõem o movimento da educação e do campesinato. 
O encontro trouxe o tema Políticas Públicas Educacionais – Avanços e Perspectivas da Educação do Campo, e desencadeou reflexões e críticas sobre o processo educacional do campo, desde um resgate histórico onde a educação era rural, ditada pelos latifundiários, e não se havia espaço para discutir uma educação voltada para os filhos dos trabalhadores do campo, desrespeitando a identidade do camponês, até o desencadeamento de outros problemas que ainda hoje refletem a condição do trabalhador nesse sistema neoliberal.
A deputada estadual Ana Lucia (PT), foi convidada a compor a mesa de abertura do encontro, juntamente com representantes do Comitê de Educação do Campo, da Federal dos Trabalhadores na Agricultura do Estado de Sergipe (Fetase), o deputado estadual João Daniel (PT) e Sindicato dos Trabalhadores em Educação Básica da Rede Oficial do Estado de Sergipe (Sintese).
A representante da Fetase fez um apelo à deputada Ana Lucia e ao deputado João Daniel, onde expôs as dificuldades pelas quais passam os trabalhadores do campo, colocou a necessidade de se fomentar políticas públicas voltadas para a questão da educação campesina e faz uma crítica à política de nucleação ”É muito mais cômodo se ter transporte escolar, é muito mais fácil, do que ter uma escola funcionando como realmente se deve ter, com a metodologia da educação do campo, que valorize que respeite e que resgate as raízes do campo” contesta.
A parlamentar endossou o apelo propositivo feito pela militante da Fetase e se comprometeu a encaminhar uma indicação para a Secretaria da Educação, através da Comissão de Educação, Lazer, Cultura e Esportes da Assembleia Legislativa de Sergipe para que se viabilize a Conferência Estadual de Educação do Campo, com um caráter deliberativo e consultivo.
A deputada aborda a questão do PIB para a educação, e faz ressalvas a respeito do atual Plano Nacional de Educação (PNE) formulado pelo MEC “Na verdade o Produto Interno Bruto que nós estamos lutando para que seja aplicado 10% para a educação, e o plano que o nosso ex presidente Lula encaminhou já está previsto os 7%, ele não inclui a educação do campo, não inclui os deficientes, como não inclui a educação de jovens e adultos, como não inclui a educação indígena e nem toda a transversalidade da educação étnico racial, essa é uma preocupação, a luta pelos 10% é uma luta que ou você consegue os 10% ou nós vamos passar mais uma década sem resolver os graves problemas da educação” avalia a parlamentar
Por fim a petista reforça a necessidade de se reformular a educação que está colocada nesse modelo econômico, e que reflete também na educação do campo, de se ter uma educação numa linha humanizadora, que a educação no campo não se limite só à cultura camponesa, mas que, além disso, também tenha “acesso ao conhecimento universal para uma educação que possibilite o camponês e a camponesa de participar de uma sociedade inclusiva, de uma sociedade realmente justa, de uma sociedade pela justiça social, nós estamos caminhando, mas ainda estamos muito longe” reflete Ana.