Encontro em Aracaju reunirá Escolas do Legislativo  e de Contas de todo o país
      Acontece hoje (19) às 19 horas, no plenário da Assembleia Legislativa de Sergipe, o 18º Encontro da Associação Brasileira das Escolas do Legislativo e de Contas (Abel). O evento realizado pela Assembleia Legislativa de Sergipe em parceria com Tribunal de Contas do Estado de Sergipe (TCE/SE), proporcionará uma válida troca de informações acerca do Planejamento Estratégico dos departamentos de instrução pedagógica das Assembleias Legislativas, Cortes de Contas e Câmara de Vereadores de todo o país. 
De acordo com a presidente da Assembleia Legislativa, deputada Angelica Guimarães, as atividades pedagógicas das escolas legislativas cumprem um importante papel na qualificação dos servidores legislativos. " A Escola do Legislativo além de cumprir a principal função, que é capacitar os servidores da Casa, ainda desenvolve projetos para a comunidade, este é um grande diferencial", colocou a presidente Angélica 
O evento que segue até dia 22, no auditório do Hotel Aquário, será composto por palestras de renomados profissionais que atuam diretamente com a edificação e aplicação dos conceitos de planejamento estratégico. Além das orientações, o encontro proporcionará um espaço para que os participantes da atividade possam apresentar ações específicas e as diferentes realidades enfrentadas no dia-a-dia de cada Escola. 
Segundo a diretora da Escola do Legislativo deputado Seixas Dória, Edilene Ramos, o encontro proporcionará uma interação entre os gestores. 
"Esse tipo de ação viabiliza uma gestão  mais eficiente e eficaz. Os gestores precisam dessa troca para que haja maior conhecimento e consequentemente viabilidade de um planejamento estratégico que contribuirá ativamente para que os poderes Legislativo", disse