Enfermeiro do trabalho é o novo cidadão sergipano
    08/11/2011 03:36
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
Foto: Janaína Santos, da Agência Alese




Foto: Janaína Santos, da Agência Alese




Foto: Janaína Santos, da Agência Alese




    A Assembleia Legislativa de Sergipe, atendendo a uma indicação do líder do governo na Casa, deputado estadual Francisco Gualberto (PT), concedeu no final da tarde dessa segunda-feira (7), o Título de Cidadão Sergipano ao enfermeiro do trabalho da Fafen/Sergipe, José Ramiro de Araújo, durante uma sessão especial. A solenidade foi bastante prestigiada por amigos e familiares do homenageado e foi presidida interinamente pelo deputado estadual Garibalde Mendonça (PMDB). 
Ao prestar sua homenagem, o deputado Francisco Gualberto justificou a homenagem, destacando as qualidades de José Ramiro, como ser humano e como profissional, saudou o corpo técnico da Fafen que se prestigiavam a solenidade. “Confesso que estou mais emocionado que o homenageado. Estava ansioso pela chegada desse dia. A regra é que receba o Título pessoas que ostentam cargos importantes, políticos de destaque e pessoas de um setor da classe social que aparecem com cargos de domínio. Concordo com as homenagens, mas tenho convicção que os trabalhadores que vieram de outros Estados também deram sua contribuição a Sergipe”. 
“Quero registrar minha emoção em ser deputado, por ter passado pela escola que passei na fábrica que era Nitrofértil e hoje é Fafen, conviver com os operários e poder homenagear a todos eles na pessoa de José Ramiro. Natural de Quitéria, no Ceará, pais de três filhos e avô de um neto. Veio para Aracaju em agosto de 1982 para trabalhar na Nitrofértil, empresa subsidiária da Petrobras. Tem graduação em enfermagem, habilitado em enfermagem de obstetrícia, especializado em enfermagem do trabalho e em administração de unidade básica de saúde. É enfermeiro do trabalho na Fafen desde 1993”, acrescentou o petista. 
Gualberto disse ainda que houve um momento, na Fafen, que os trabalhadores poderiam, através de ações judiciais, inviabilizar financeiramente a empresa. Para impedir que ela fosse privatizada, eles abriram mão de todos os benefícios que tinham direito. “Ramiro está entre esses trabalhadores. Já por isso seu título é mais do que justo. Trata-se de um grande ser humano e é uma unanimidade com quem ele se relaciona. É um ser extraordinário e, quando estamos com um problema, se não resolve, deixa a gente com mais tranqüilidade. Como operário é competente e comprometido. É um ser político correto, em especial, dentro da empresa e na construção do PT”. 
José Ramiro – Por sua vez, José Ramiro agradeceu a homenagem e destacou que “sinto-me imensamente honrado e feliz por receber o título de Cidadão Sergipano. Sergipe é o menor Estado da Federação em questões territoriais, mas é grande em generosidade, beleza e diversas outras riquezas. Este povo maravilhoso, hospitaleiro e amigo em acolheu. Agradeço aos deputados pela homenagem, em especial, ao deputado Francisco Gualberto. Perguntei-me: por que eu? É ético de minha parte aceitar? Sim, sou mais um dos brasileiros migrantes que deixou sua terra para conseguir vencer na vida em outros Estados, na esperança por dias melhores”. 
“Sou um migrante que tentou a vida no Sudeste e voltou a sua região de origem. Sergipe se tornou minha moradia definitiva; aqui encontrei guarita, aumentei minha família, construir meu lar, fiz amizades. Busquei retribuir a generosidade com 29 anos ininterruptos dedicados ao meu trabalho. Gosto do que faço e sou muito feliz. Sou um homem feliz com uma família bem constituída e humana. Mesmo não tendo nascido aqui meu coração já é sergipano. Resta-me pensar se mereço, mas isso não cabe a mim, mas aos meus amigos”, completou o homenageado.
Por fim, José Ramiro destacou que “conheci Gualberto há 29 anos e destacava-se pelo raciocínio brilhante, pela destreza na oratória e pelo engajamento na luta contra os entreguistas que queriam privatizar a Fafen. Teve relevante papel na Fundação do PT, PSTU e da CUT em Sergipe. É um parlamentar que defende com determinação as bandeiras de lutas da classe trabalhadora. Estou muito feliz com esse título. Era apenas um caboclo cearense. Agora sou um caboclo sergipano”, finalizou.