Estudantes da UFS conquistam 1º lugar no ranking nacional do exame da OAB

Os estudantes da Universidade Federal de Sergipe (UFS) conquistaram o primeiro lugar no exame da OAB, obtendo um índice de aprovação de 69,4%, que ultrapassou até a renomada USP, dona do 3º lugar no ranking nacional. Na tarde desta segunda-feira, 26, a deputada estadual Ana Lúcia (PT) protocolou um requerimento na Assembleia Legislativa parabenizando a UFS e a própria OAB. “Isso orgulha a todos nós, o fato de termos uma juventude estudiosa, que com esta aprovação promove nosso estado e a nossa Universidade Federal”, afirmou a deputada na tribuna.

O resultado do exame da OAB foi assunto de reportagem publicada no jornal Estadão, na edição de 23 de setembro. O texto informa que as universidades federais tiveram melhor rendimento, sendo 34 dos estabelecimentos de ensino que ficaram entre os 50 melhores.

 

O desempenho dos advogados graduados pela UFS representa grande avanço em comparação com o resultado dos sergipanos no exame da OAB do ano passado, quando a UFS ficou em 11º lugar.