Informação, cultura e política na programação da TV Alese neste domingo
    19/06/2011 08:48
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
    O programa Tribuna Livre, exibido pela TV Alese, aborda, no programa que vai ao ar às 14 horas deste domingo, dia 19, as relações homoafetivas. Para conversar sobre o assunto, a apresentadora, jornalista Sibelle Fonseca, conversa com o psicólogo Francis Deon. 
No programa Em Discussão, o debate é sobre os terrenos de Marinha. Para tratar do assunto, a apresentadora Paola Lima recebe o advogado e representante da Associação SOS Terrenos de Marinha de Sergipe, José Adelmo Cordeiro, e o superintendente do Patrimônio da União de Sergipe, Waldemar Bastos Cunha. O programa Em Discussão vai ao ar, hoje, às 16h.
A deputada estadual Ana Lúcia (PT) é a entrevistada do programa Sala Parlamentar deste domingo. Na oportunidade, ela conversa com a jornalista Rosângela Dória sobre seu mandato parlamentar, projetos e sua atuação. O Sala Parlamentar é exibido às 20h30.
O sanfoneiro pernambucano Targino Gondim é o personagem do programa Espaço Cultural deste domingo. Natural do município de Salgueiro, Targino ficou conhecido nacional e internacionalmente com sua música “Esperando na janela”, gravada por Gilberto Gil e que fez parte da trilha sonora do filme brasileiro “Eu, tu, eles”, do diretor Andrucha Waddington. Depois do grande sucesso, Targino conquistou, em 2001, o Grammy de “Melhor Canção Latino-americana” por “Esperando na janela”. O Espaço Cultural é transmitido às 17 horas deste domingo. A programação da TV Alese é exibida através dos canais 16 da Net e 9 da Lig TV.