Programação “Sonhos de véspera” é lançada no Espaço Cultural da Assembleia
    23/09/2011 09:06
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: César Oliveira, da Agência Alese




Foto: César Oliveira, da Agência Alese

Exposição de quadros de Valter Santos


Foto: César Oliveira, da Agência Alese

Eduardo apresenta suas esculturas ao público


    Na última noite de inverno do ano, a Assembleia Legislativa de Sergipe abriu suas portas para receber os convidados para a abertura da programação do mês de setembro do Espaço Cultural Djenal Queiroz. A mostra “Sonhos de véspera” foi lançada na noite desta quinta-feira, dia 22, e os trabalhos expostos podem ser visitados até o próximo dia 19 de outubro. São pinturas de Valter Santos, fotografias do projeto “O corpo e seus símbolos”, coordenado por César Leite, além das esculturas de Eduardo Maia.
Durante a noite, o público que prestigiou lançamento pode assistir ainda a duas apresentações cênicas de César Leite – “Seu Hidelbrando” e A morte do matador” –, que encantaram os presentes. Na oportunidade, o cantor Giló lançou seu primeiro CD em 23 anos de carreira, o “Coisa Nossa”, que traz músicas de sua autoria e parcerias, uma delas com o deputado estadual Francisco Gualberto (PT), na música “Palavras bobas”. Também foi lançado o livro “Chico de Miguel: s história de um líder”, escrito por Carlos Mendonça.
A programação foi aberta pela primeira secretária da Assembleia Legislativa, deputada estadual Conceição Vieira (PT), representando a presidente da Casa, deputada Angélica Guimarães (PSC). Na oportunidade, ela destacou a importância do Espaço Cultural, que mensalmente faz revelação de genialidade artística nas mais variadas faces e, assim, já é um marco da história da Assembleia e dos que frequentam esse espaço todos os meses. “É um espaço de cultura e arte que tira a aridez do dia a dia do plenário da Assembleia Legislativa, dos embates da política. Então, é uma noite de festa, de comemoração, de culto à arte e à cultura, com a coordenação sempre muito bem dedicada da curadora Ilma Fontes”, disse a deputada. A abertura contou também com a presença da deputada Maria Mendonça (PSB).
Andar com féFé, devoção e um trabalho minuncioso em esculturas confeccionadas em fibra de coco e patchouli pelo artista Eduardo Maia é o que o público que for visitar o Espaço Cultural vai poder apreciar. São seis peças que retratam o trabalho detalhista feito por ele com linha, agulha e a fibra. A mostra que ele exibe foi iniciada com um anjo, nunca exposto, e depois dele fez a primeira peça, uma imagem de Nossa Senhora de Nazaré – sua santa de devoção –, feita com raiz de patchouli. A partir dela vieram as outras peças confeccionadas ao longo do último ano, que ele mostra ao público do legislativo.
O artista revela que a fé e a devoção são sua inspiração, o que está lhe dando ainda qualidade de vida diante do problema degenerativo na visão que ele possui. Além das imagens de Nossa Senhora de Nazaré, Nossa Senhora da Conceição, Nossa Senhora Aparecida e o Menino Jesus de Praga, Eduardo trouxe para a mostra na Assembleia as imagens de Santo Antônio e de São João. “Esse ano para mim está sendo crucial, pois é quando eu estou me encontrando como artista”.
Como só tem atualmente 15% de visão e a tendência é que a doença degenerativa vá reduzindo ainda mais isso, Eduardo disse que é um desafio trabalhar na confecção das peças num trabalho tão minuncioso usando agulha e linha para moldar a fibra utilizada. “É um desafio de fé. A cada ponto que eu dou é um pedido que eu faço de superação, de melhora, de aceitação diante do meu quadro. E essas peças talvez sejam únicas, pois daqui a um ano eu talvez não possa mais fazer elas”, disse Maia.
Colorido intensoO público também vai poder apreciar as telas do artista plástico Valter Santos, marcadas pelo colorido intenso, exprimindo surrealismo e impressionismo em acrílico sobre telas. Quadros como “O olho de Deus” e tantas outras que compõem a sua mostra. Baiano de Adustina, ainda na adolescência ele despertou para a pintura e desde então passou a pesquisar técnicas.
Depois de ter firmado seu nome como artista plástico e concretizado vários sonhos, faltava-lhe um: o de ser arquiteto, que vem sendo construído. Foi justamente por estar no curso de Arquitetura da Universidade Federal de Sergipe (UFS) que ele não pode estar presente ao lançamento da sua exposição na Assembleia Legislativa, sendo representado por seu tio, Chiko Só. Valter é membro da Associação dos Artistas Plásticos de Aracaju (Aaplasa), sendo um de seus fundadores e atualmente coordenador financeiro.
Corpo falaJá a exposição de fotografias traz o resultado do projeto “O corpo e seus símbolos”, realizado pelo professor e artista múltiplo César Leite, com fotografias de 25 alunos da Escola de Ensino Fundamental Professor Acrísio Cruz. As imagens são a revelação de uma vivência social de uma experiência corporal com os alunos, que têm como objetivo fazer com que o público veja, conheça, reflita e escute o corpo como instrumento de arte.
“Tenho certeza que ao olhar cada uma dessas fotos o observador de alguma maneira irá se reportar a algo vivido ou transmitir alguma sensação, ou irá mexer com a sua memória corporal. Porque quando tocamos um corpo, ou focamos a lente numa pessoa, não devemos esquecer que olhamos e tocamos uma pessoa com toda a sua história, com seus desejos e medos”, disse César.
Na noite de abertura da programação mensal, o escritor Carlos Mendonça lançou seu primeiro livro, “Chico de Miguel: a história de um líder”. Segundo o autor, seu objetivo foi fazer o resgate da história de um dos mais importantes líderes políticos de Sergipe. Foram 11 anos de pesquisa que resultaram na obra com 19 capítulos, 195 páginas, 16 entrevistas de Chico de Miguel e 50 ilustrações. O último capítulo é um resumo em cordel. 
Para o escritor, lançar o livro sobre o político itabaianense na Assembleia é uma honra. “Aqui é a casa dele. Ele iniciou a trajetória dele no plenário desta Casa, em 1966, e hoje há um desdobramento aqui ainda com a presença da filha dele, a deputada Maria Mendonça. Então para mim é uma honra”, declarou Carlos Mendonça, que já está encaminhando outros cinco livros, um deles sobre os caminhoneiros.
Fonte de talentosA curadora do Espaço Cultural da Assembleia, jornalista Ilma Fontes, disse que sempre tem buscado trazer coisas diferente a cada mês para o Espaço Cultural, pois não há por que ficar se repetindo, uma vez que Sergipe é muito rico em talentos. “Podemos a cada mês fazer uma programação diferente, trazendo pessoas novas, inclusive os emergentes, já que a maioria dos consagrados nós já apresentamos aqui”, frisou. Os trabalhos da mostra “Sonhos de véspera” ficam expostos até o dia 19 de outubro, no hall da Assembleia Legislativa, no horário de funcionamento da Casa.