Programa Em Discussão debate educação sexual nas escolas
    Tema ainda visto por muitos com restrições, a educação sexual nas escolas é o assunto do programa Em Discussão que vai ao ar este domingo, dia 12, às 16 horas, na TV Alese. Para debatê-lo, a apresentadora Paola Lima conversa com ocoordenador do Programa Saúde e Prevenção nas Escolas, Roosevelt Rodrigues, e a mestra em Ensino de Ciências e Matemática pela Universidade Federal de Segipe (UFS), com trabalho de pesquisa em educação sexual, Claudete Martins.
No programa Tribuna Livre deste domingo o tema abordado é a dor de cabeça, que atinge a grande maioria da população brasileira e mundial. Para falar sobre o assunto, a jornalista Sibelle Fonseca recebe nos estúdios o neurologista Alan Chester, que irá esclarecer as principais dúvidas sobre a temática, como causas, incidência da doença e tratamentos disponíveis. O Tribuna Livre é apresentado às 14h.
O deputado federal Laércio Oliveira (PR) é o entrevistado do programa Sala Parlamentar desta semana. Às 20h30 vai ao ar a entrevista concedida pelo parlamentar federal sergipano à jornalista Rosângela Dória. Na oportunidade, entre os temas debatidos, ele fez um relato de suas propostas para seu primeiro mandato como titular.
E como estamos no mês de junho, tradicional em Sergipe pelos festejos juninos em homenagem a Santo Antônio, São João e São Pedro, o programa Espaço Cultural tem a participação do cantor Erivaldo de Carira. Nele, o telespectador vai ter a oportunidade de conhecer um pouco mais da obra do forrozeiro sergipano. O Espaço Cultural vai ao ar às 17 horas. A programação da TV Alese é exibida através dos canais 16 da Net Aracaju e 9 da Lig TV.