Rizicultores pedem apoio de deputados para não perderem suas terras
   Dezenas de rizicultores do município de Ilha das Flores foram até a Assembleia Legislativa na manhã desta quarta-feira, 5, para pedir o apoio dos deputados estaduais, pois estão prestes a perder suas terras em leilões para cobrar dívidas do investimento na produção de arroz. Muitos dos produtores presentes participam do Projeto Betume, e de outros projetos realizados pela Codevasf.



A deputada Ana Lúcia (PT) convidou os demais parlamentares a se unirem em favor dos rizicultores e participarem da reunião que acontece na tarde desta quarta-feira, na sede do Banco do Nordeste, no Centro da cidade, que tem o objetivo de encontrar soluções para o problema. Ana Lúcia explicou que no último dia 20 de setembro os rizicultores participaram de uma audiência onde a Justiça decretou que toda a dívida deve ser paga, caso contrário, no dia 10 de novembro vai haver o leilão de 20 lotes. “Estas pessoas lutam desde 1994, e são vítimas de golpes. A maioria desses produtores não tem como pagar está dívida que era de R$ 32 mil e agora é de R$ 9 mil à vista”, apontou a deputada.



A deputada relatou que para ter acesso ao crédito os rizicultores receberam a informação passada da então gerente do BNB de que eles deveriam entregar sua produção para uma usina beneficiar, e esta mesma usina pagaria o crédito. No entanto, os administradores desta empresa de beneficiamento nunca fizeram o pagamento da dívida, que foi se acumulando ao longo de 17 anos até chegar ao momento crítico atual. “Uma das saídas que discutimos é a configuração dos produtores como pessoas oriundas de uma comunidade tradicional, porque nós temos agricultores aqui com mais de 50 anos, que deram a vida e sustentaram suas famílias nesta labuta. E eles não podem perder o mínimo que têm”, frisou Ana Lúcia.



O Ministério Público e a Codevasf também precisam participar desta discussão, segundo Ana Lúcia. Ela divulgou que a Via Campesina agendou uma nova audiência para discutir a temática na próxima semana, e reforçou o convite aos deputados. “Espero que todos os deputados que puderem nos acompanhem, e também o senhor Paulo Viana. Vamos ver o que encontramos de resposta positiva”, apontou a deputada. Ana Lúcia aposta numa solução coletiva, conquistada com o apoio de muitos parlamentares.



A questão foi discutida mais amplamente na reunião realizada na última sexta-feira, 30, na Associação dos Rizicultores de Ilha das Flores, quando a deputada Ana Lúcia debateu diretamente com muitos dos produtores de arroz temerosos com a possibilidade de perderem suas terras.