Secretário expõe Programa Estadual de Combate à Desertificação
    16/06/2011 15:06
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
    O secretário de Estado do Meio Ambiente e dos Recursos Hídricos, Genival Nunes e Silva, participou de um debate, durante o Grande Expediente da sessão de hoje (16), no plenário da Assembleia Legislativa, quando fez uma apresentação sobre o Programa Estadual de Combate à Desertificação e Mitigação dos Efeitos da Seca. A exposição atendeu a um requerimento da deputada estadual Ana Lúcia (PT) e foi bastante elogiada pelos deputados presentes no plenário. 
“Foi com muito prazer que eu pude vir aqui na AL, atendendo a um convite da deputada Ana Lúcia, para que pudesse expor o programa que o governo estadual está construindo que pode se transformar em uma política estadual de prevenção à desertificação e de mitigação dos efeitos da seca. Nós viemos mostrar aos deputados resultados de um ano e meio de trabalho, qual é a perspectiva de desertificação da região oeste”, disse o secretário. 
Genival Nunes externou ainda uma grande preocupação. “Nós faltamos um degrau para ser transformada em zona de desertificação a região Oeste do Alto São Francisco, que corresponde aos municípios de Canindé, Moita Bonita, Poço Redondo, Nossa Senhora da Glória e outros. Temos que agir para impedir isso e existe outras regiões já em fase moderada que nós temos que agir para não chegar na fase grave. Esse programa serve como ferramenta para que as ações governamentais na área sejam direcionadas para a sustentabilidade da região que é muito frágil. É um buscar um crescimento que não cause um desgaste para o ambiente natural e provoque uma erosão do solo, uma diminuição da produtividade com o fim da biodiversidade da região”. 
O secretário explicou ainda que o processo de desertificação é histórico. “É tanto que a caatinga, no plano nacional, nunca foi considerado como ambiente de relevância. Era só a Amazônia e a Mata Atlântica.  “Esse resumo histórico de desmando sobre o agreste do Brasil como um todo trouxe a preocupação dos governantes. Essa preocupação vem da ONU, preocupada com o processo de desertificação no planeta. É uma área em Sergipe de aproximados 490 hectares, com cerca de 26 mil sergipanos. E 74% desse pessoal está no campo, ou seja, depende diretamente do ambiente natural”. 
Por fim, Genival Nunes disse que os deputados estaduais podem contribuir futuramente. “Nossa vinda hoje foi pertinente porque esse programa pode se transformar em uma política. Faremos análises e ele poderá se transformar em lei se tiver o aval desse parlamento. E aí nós poderemos trabalhar em cima de algo mais concreto que é uma política estadual”, completou. 
A palestra foi elogiada pela autora do requerimento, deputada Ana Lúcia, e pelos também deputados Paulinho Filho (PTdoB), Arnaldo Bispo (DEM), Adelson Barreto (PSB) e Susana Azevedo (PSC).