Semana pela Democratização da Comunicação começa na Alese
    17/10/2011 11:39
    Iracema Corso, da Assessoria Parlamentar
    
    A sessão especial que acontece no plenário da Assembleia Legislativa de Sergipe na tarde desta segunda-feira, dia 17, abre a Semana pela Democratização da Comunicação com a palestra da diretora de Políticas Publicas da Secretaria de Comunicação do Rio Grande do Sul, Cláudia Cardoso, e da representante do Fórum Sergipano pelo Direito à Comunicação, Carol Westrup. A Semana pela Democratização pretende discutir como o Poder Público percebe a comunicação? Como área de política pública ou como instrumento de divulgação e informação? E o cidadão, entende a comunicação como direito humano?
Organizada pelo Fórum Sergipano pelo Direito à Comunicação, a Semana acontece em vários locais da cidade, entre os dias 17 e 20 de outubro, discutindo temas como políticas locais de comunicação; comunicação pública; veículos universitários; mídia e movimentos sociais; formação do comunicador e produção audiovisual.
Na quarta-feira, dia 19, a partir das 19h, será lançada a pesquisa ‘Vozes Silenciadas: Uma análise da cobertura da mídia sobre o MST’. O lançamento acontece na Sede Cultural do Sindiserj (rua Arauá 168, Centro). Produzida pelo Coletivo Intervozes, a pesquisa debate a relação da mídia com os movimentos sociais, afirmando que há uma tendência dos grandes meios de comunicação em abordar o MST como movimento de desordem e baderna. Após a apresentação da pesquisa, o jornalista Cristian Góes falará sobre o tema e como ele reflete aqui em Sergipe.
A UFS também será palco de atividades da Semana pela Democratização da Comunicação. Na terça, a partir das 14h, no Auditório da Reitoria, o debate será sobre a Rádio UFS. Já na quinta, também às 14h, estudantes, professores e profissionais de comunicação discutirão a formação do comunicador e as perspectivas frente a mudanças curriculares na universidade.
Finalizando a Semana pela Democratização da Comunicação, será realizada a Noite do Audiovisual, na sede do Núcleo de Produção Digital Orlando Vieira. Com exibição de vídeos sergipanos e roda de diálogo, a atividade discutirá o cenário e as perspectivas para a produção audiovisual independente local. Após os vídeos e roda de diálogo, o músico Thiago Ruas fará show de encerramento.