Sessão da AL é suspensa em solidariedade ao deputado Antônio dos Santos
    08/08/2011 12:42
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
Janaina Santos/Alese




    A Mesa Diretora da Assembleia Legislativa de Sergipe suspendeu a sessão parlamentar da tarde desta segunda-feira, dia 08, em memória da senhora Maria Carmelita dos Santos, mãe do deputado estadual Antônio dos Santos (PSC). Ela, que estava com 96 anos e 8 meses, faleceu ontem após ser vítima de um derrame cerebral extenso. Maria Carmelita deixa um legado de nove filhos e a história de uma vida de luta e fé. 



O corpo está sendo velado no Osaf, localizado na Rua Itaporanga, Centro de Aracaju, e já no início desta tarde  seguirá para o município de Carmópolis, onde será velada na Igreja da Assembleia de Deus daquela cidade, situada na Rua Jackson Figueiredo, 104. O sepultamento será realizado às 16h30 de hoje, no Cemitério de Carmópolis. 



Bastante emocionado, o deputado Antônio dos Santos apenas comentou que “na quarta-feira (3) à noite ela conversava com minha irmã e disse que Jesus Cristo havia dito a ela que estava vindo lhe pegar, mas que ela não iria sem nós dois. Naquele momento ela dormiu e não acordou mais. É algo muito forte...”.


O governador Marcelo Déda - que reassumiu hoje o cargo, além de colegas parlamentares e autoridades políticas passaram para prestar solidariedade ao deputado.