Sessão da Assembleia é suspensa em solidariedade ao governador Marcelo Déda
    06/09/2011 10:36
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    Atendendo a um requerimento verbal feito pelo deputado estadual Antônio dos Santos (PSC), a sessão parlamentar da Assembleia Legislativa desta terça-feira, dia 6, foi suspensa, em solidariedade pelo falecimento do pai do governador Marcelo Déda, o senhor Manoel Celestino Chagas, que aconteceu durante a madrugada, para que o Poder Legislativo possa prestar a devida homenagem a ele. O corpo está sendo velado no cemitério Colina da Saudade, no bairro Jabotiana, na capital, e será sepultado às 16 horas. Manoel Chagas faleceu aos 86 anos. Há cerca de dois meses ele estava internado em um hospital particular da capital, onde se recuperava de sequelas provocadas por uma queda.
 
A presidente da Assembleia, deputada estadual Angélica Guimarães (PSC), também se solidarizou com o governador, por esta grande perda. Ela ressaltou que todos conheciam a história de vida do senhor Manoel Chagas. “Uma história de trabalho, de uma pessoa de credibilidade, que teve sua história de vida dedicada à família e ao trabalho, uma pessoa que passou pela vida e cumpriu sua missão. Portanto, queremos prestar nossa solidariedade ao governador e que Deus tenha seu pai em um bom lugar”, disse.
 
O deputado estadual Venâncio Fonseca (PP) registrou seus votos de pesar à família do governador, em nome da bancada de oposição, pelo falecimento do senhor Manoel Chagas. “Só sabe essa dor quem passou por um momento como esse. Eu já passei e posso imaginar o que ele está sentindo. Queremos desejar a ele e a seus familiares forças para enfrentar um momento como este, para superar esse sentimento de dor”, disse.
 
A deputada Conceição Vieira e o deputado João Daniel, ambos do PT, também se solidarizaram. “Seu Manoel era um pai de família, um funcionário público que criou seus filhos com muita dedicação e muito amor, encaminhando cada um ao destino que a vida propiciou, dentro dos moldes normais de um ser responsável. A vivência que ele teve com os que fazem o Partido dos Trabalhadores sempre foi de solidariedade, de respeito e amizade, tanto nas horas de sofrimento ou de vitórias”, registrou Conceição Vieira. O deputado João Daniel disse que tem certeza que o exemplo de seriedade, de honestidade, de trabalho e determinação deixado por Manoel Chagas servirá não apenas para aqueles que o conheceram, mas para todos os sergipanos.
 
A palestra que seria realizada no grande expediente da sessão desta terça-feira, com a secretária de Planejamento e Investimentos Estratégicos do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, Lúcia Fálcon, foi cancelada. Uma nova data será remarcada para que ela possa falar sobre Sergipe e o Nordeste dentro do Planejamento Estratégico e o Plano Plurianual (PPA) do governo Dilma Rousseff, atendendo a propositura de autoria das deputadas Ana Lúcia e Conceição Vieira e dos deputados Francisco Gualberto e João Daniel, todos do Partido dos Trabalhadores (PT).