TV Alese reprisa programa Tribuna Livre com jornalista Cleomar Brandi
    22/07/2011 08:37
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
    Neste domingo, dia 24, a TV Alese reprisa o programa Tribuna Livre com a participação do jornalista Cleomar Brandi, falecido no último dia 17. A entrevista foi concedida à apresentadora Sibelle Fonseca em julho de 2009. Durante os cerca de 40 minutos de entrevista Cleomar falou um pouco de sua história, sua trajetória no jornalismo sergipano, a implantação da Aperipê TV, sobre o perfil de um bom jornalista, entre outros assuntos. A reprise é uma homenagem da TV Alese ao jornalista.
 
Cleomar Brandi faleceu aos 65 anos de idade, depois de lutar vários anos contra o câncer. Baiano da cidade de Ipiaú, chegou ao Estado de Sergipe em 1985, para fazer parte da equipe que implantou a TV Aperipê. Aqui teve passagem por diversos órgãos de Comunicação, a exemplo da TV Sergipe, na TV Jornal, na Delmar FM, TV Caju e Jornal de Sergipe, onde exercia a função de produtor. Foi correspondente da revista Veja durante dois anos e atuou na coordenação de Comunicação Social do Tribunal de Justiça de Sergipe. Na Aperipê TV ocupava o cargo de diretor de Jornalismo. O jornalista Cleomar Brandi lançou no ano de 2009 o livro “Os Segredos da Loba”, uma coletânea de crônicas, escritas e selecionadas por ele. O Tribuna Livre vai ao ar às 14 horas.
 
 O programa Em discussão, apresentado pela jornalista Paola Lima, debate neste domingo o tema “Gênero e sexualidade”. Nos estúdios ela recebe o professor e mestre em Educação pela Universidade Federal de Sergipe (UFS) Luciano Rodrigues e a psicanalista e professora doutoranda em Educação Suzana Mary Nunes. O programa vai ao ar às 16h. Já no programa Sala Parlamentar a jornalista Rosângela Dória entrevista o senador Eduardo Amorim (PSC). O programa é exibido às 20h30. A programação da TV Alese é exibida através das operadoras de TV NET Aracaju e Lig TV.