Maria Mendonça ressalta importância de ampliação do Campi da UFS em Itabaiana
    10/04/2013 10:44
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odilia, da Agência Alese    A deputada Maria Mendonça (PSB) informou, em pronunciamento feito durante a sessão desta quarta-feira, dia 10, na Assembleia Legislativa, que na tarde de hoje será realizada uma audiência do entre o senador sergipano Eduardo Amorim (PSC) e o reitor da Universidade Federal de Sergipe (UFS), Angelo Antoniolli, com o ministro da Educação, Aloizio Mercadante. Em pauta, a expansão da UFS e a ampliação do Campi no município de Itabaiana.
Segundo a deputada, nesse Campi já existem alguns cursos funcionando, mas há um movimento, uma luta que ela também tem empreendido, para que seja implantado o curso de Música. Maria Mendonça disse que o município já tem uma escola de música e seria de grande importância que o curso fosse oferecido pela UFS.
“Entendemos a importância do curso de Música e de Direito para nossa cidade, que é um município estratégico, pois na região do agreste central são 14 municípios”, disse, acrescentando que é uma reivindicação muito justa. Maria Mendonça ressaltou que não tem dúvida que o senador Eduardo Amorim e o reitor da UFS irão para essa audiência e certamente conseguirão essa ampliação.
A parlamentar também fez um apelo à bancada federal de Sergipe, para que se empenhe mais para que a Medida Provisória592 seja aprovada de forma célere. Com a MP, a intenção da presidenta Dilma Rousseff é destinar para a educação parte dos recursos dos royalties e da receita do pré-sal para a Educação. “Para que possamos ter uma escola de tempo integral e uma educação de qualidade no nosso país”, disse.
Em seu discurso, a deputada também fez uma saudação especial aos vigilantes do Estado. A categoria esteve presente durante a sessão de hoje da Assembleia, na tentativa de conseguir o apoio dos parlamentares na concessão do percentual de 30% de periculosidade a que têm direito. “Quero dizer que essaluta é justa e que nós estamos à disposição de todos”, declarou.
    
    <!--
    
    
    -->