Ana denuncia que professores de podem ser punidos por não participarem do 7 de Setembro
     A deputada estadual Ana Lúcia destacou, na manhã desta quarta-feira 21, na tribuna da Assembleia Legislativa, sua preocupação com a forma como prefeitos de alguns municípios sergipanos têm tratado o movimento dos professores que lutam por seus direitos e pela implantação do piso nacional da categoria. De acordo com Ana Lúcia, os prefeitos tentam passar de forma distorcida para a sociedade que os professores são agressivos, baderneiros, que pregam a desordem pública etc.
“Essa posição dos prefeitos é muito grave, num país que ainda não tem a cultura da democracia como um valor. Quando se cerceia o direito de professores se manifestarem, está se desrespeitando o artigo 5º da Constituição Federal, que nos dá o direito à livre manifestação. Quando se criminaliza os movimentos populares, ataca-se a soberania popular, que é a essência da democracia”, falou a deputada.A parlamentar defendeu que o direito de crítica da população ou de qualquer seguimento social aos gestores públicos deve ser entendido como um exercício de democracia plena e não como um ataque. “Se o direito à livre manifestação é negado a uma categoria, nós não estamos numa democracia plena, onde é preciso aceitar a crítica, que é diferente da calúnia, que é adjetivar, desqualificar ou faltar com a verdade”, ressaltou.
Para Ana Lúcia, num país onde ainda vivem 16 milhões de pessoas na linha da miséria absoluta, onde a luta de classes é forte e permeia a vida de todos os brasileiros, porque a desigualdade ainda é gritante em face de uma elite dominante que não abre mão de acumular cada vez mais as riquezas do país, contando com a ajuda dos meios de comunicação, não há que se podar o direito das pessoas se manifestarem e lutarem por seus direitos.“Ainda estamos engatinhando com a nossa democracia. E se é assim, vamos ocupar todos os espaços possíveis para estar defendendo nesta democracia ainda em formação o direito a livre manifestação da população como um direito à cidadania”, disse Ana.
PUNIÇÃO EQUIVOCADAO discurso da deputada foi em solidariedade aos professores do município de Japaratuba, que ocupavam as galerias da Assembleia Legislativa. Ana denunciou a administração daquele município por estar movendo inquérito administrativo contra 34 professores, simplesmente por não terem participado do desfile cívico de 7 de Setembro.
Os professores de Japaratuba lutam pela implementação do piso salarial nacional da categoria sem perdas na carreira e não participaram do desfile em protesto contra a administração da prefeita Lara Moura, que enviou à Câmara de Vereadores proposta que reduz drasticamente todos os índices de escalonamento na carreira, deixando a diferença entre os níveis I (médio) e II (superior) em torno de 5% apenas.
Os 34 professores já foram convocados para prestar depoimento, no próximo dia 27/9, na Secretaria de Administração. Ana denunciou ainda que a comissão formada para acompanhar o caso não tem qualquer legitimidade, pois seus membros não pertencem ao quadro efetivo do município e têm nível de formação inferior ao dos professores, o que fere o Direito Administrativo.
“São professores da rede básica de ensino que serão ouvidos por funcionários com total desconhecimento de causa e que irão punir esses trabalhadores com suspensão, porque o próprio ofício que os convocanda já diz qual será a punição”, alerta a deputada.Ana lembrou que o 7 de setembro é feriado nacional e não dia letivo e que, portanto, os professores não são obrigados a trabalhar.
“Os professores que vão com os seus alunos para o desfile de 7 de Setembro, o fazem por dever cívico, não porque é dia letivo. Nenhum feriado nacional pode ser dia letivo. É outro erro grave do processo contra esses professores. Eu espero que a prefeita Lara Moura reveja esse equívoco”, enfatizou Ana Lúcia.


Deputada conclama Governo e parlamentares contra privatização dos HUs 
Escrito por Iracema Corso | 21 Setembro 2011 


A deputada Ana Lúcia (PT) se pronunciou no plenário da Assembleia Legislativa, na manhã desta quarta-feira, 21, em favor da luta dos servidores da Universidade Federal de Sergipe. Em três meses, os funcionários da UFS já deflagraram duas greves por remuneração digna e para combater uma série de Projetos de Lei que atualmente tramitam no Congresso Nacional e se forem aprovados vão acabar com direitos conquistados, além de permitir a privatização de Hospitais Universitários em todo o país.Em favor do fortalecimento das universidades públicas, Ana Lúcia pediu o apoio do Governo Estadual e dos parlamentares sergipanos à luta dos trabalhadores da UFS. “Os funcionários estão resistindo exatamente para que nossos Hospitais Universitários não se transformem em fundações de caráter privado, o que facilita todo processo de terceirização. Esses hospitais pertencem à população brasileira e não podem perder seu caráter público e estatal. São hospitais estratégicos, porque uma Universidade não é só aula, é extensão, é prestação de serviços através dos estagiários e professores. E um estabelecimento de ensino só pode ser considerado uma Universidade se fizer pesquisa”, apontou a deputada, atenta às possíveis consequências de privatização dos HUs.

POR APOIOHá mais de um mês, os trabalhadores do Sindicato dos Servidores da UFS (SINTUFS) convocaram parlamentares sergipanos para se somarem em esforços à luta da categoria, mas só compareceu a deputada Ana Lúcia. Durante a reunião, os trabalhadores da UFS indicaram que querem apoio à PEC 555/2006, que acaba com a cobrança de contribuição previdenciária sobre os proventos dos servidores públicos aposentados, a Contribuição de Inativos, e apoio à PEC 270/2008, que garante o direito dos proventos integrais com paridade ao servidor aposentado por invalidez permanente. Os trabalhadores também pedem apoio à PEC 275/95 e a regulamentação da OIT 151, referente à negociação coletiva e data-base, e pela regulamentação do direito de greve.Para o fortalecimento da luta da categoria, os trabalhadores da UFS também solicitaram dos parlamentares federais o apoio para a rejeição do temerário Projeto de Lei 549/09, que representa uma ameaça aos servidores e aos serviços públicos brasileiros propondo congelamento de investimentos no setor até 2019.