Ana Lúcia critica Shopping e policial por tortura praticada contra jovens
    22/08/2011 21:00
    Iracema Corso/assessoria parlamentar
    
    
A deputada estadual Ana Lúcia (PT) defendeu formação especial e atenção ao comportamento de policiais militares durante sessão parlamentar desta tarde, segunda-feira, 22, na Assembleia Legislativa. Ana Lúcia fez referência ao caso de tortura praticada por seguranças do Shopping Jardins – entre eles havia um policial militar que não estava no exercício da função – contra três jovens, no último sábado, 20, para falar da herança de uma cultura de violência e repressão no Brasil, que ainda no século XIX tinha um regime escravocrata, e no século XX passou por duas Ditaduras.
O discurso de Ana Lúcia foi um aparte ao pronunciamento do deputado Capitão Samuel que defendeu a criação de uma nova legislação para regulamentar a atuação dos profissionais de Segurança Pública. “Eu vejo que nós precisamos não só mudar a lei, mas mudar a formação, para que não aconteça mais o que aconteceu no Shopping. A repressão policial é uma coisa, tortura é outra. Torturar é um crime, e nem o nosso país admite nem nenhum país democrático pode admitir a tortura do ser humano. Esta situação é muito séria e nós, como parlamentares, precisamos assumir uma posição sobre a necessidade de haver uma nova lei que regulamente o processo disciplinar.A vida de vocês, policiais militares, a responsabilidade de vocês é diferente da civil”, enfatizou a deputada.Para Ana Lúcia, erraram o Shopping Jardins e o policial militar. “Eu não acredito que aqueles seguranças que torturaram os jovens não tiveram orientação de que poderiam fazê-lo para assegurar a paz aos que usufruem do paraíso do consumo, que é o Shopping Center. Então nós precisamos não só discutir, mas dialogar no sentido de mudar não só a lei, mas a conduta desses militares”, reiterou.Ana Lúcia defendeu o fim da cultura do medo para que a sociedade sergipana não tenha mais receio de denunciar profissionais da Segurança Pública que não estão cumprindo com seu dever de defender a sociedade.