Antonio dos Santos condena aborto e destaca marcha em Brasília
    29/08/2011 19:10
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto: Janaína Santos




    Oeputado estadual Antônio dos Santos usou a tribuna da Assembleia Legislativa hoje para destacar alguns temas, entre eles, a quarta Marcha Nacional da Cidadania pela Vida, realizada em Brasília. “É uma marcha organizada cuja finalidade é lutar pelo direito de nascer de quem esta no ventre. É uma marcha direta contra o aborto”, observou.
O parlamentar destacou a participação de muitas personalidades, entre elas, a cantora Elba Ramalho, que deu um testemunho contra o aborto. “Ela saiu do Rio de Janeiro para lá, cantou várias músicas e deu um depoimento. Disse que cometeu um aborto e que até hoje não esquece. Ela tem esse trauma na vida. Se arrepende, sabe que Deus a perdôo e está engajada da na luta pelo direito de nascer”.
Antônio dos Santos disse que está engajado também na aprovação do “Estatuto da Criança por Nascer”, mais conhecido como “Estatuto do Nascituro” que, segundo ele, é uma forma de evitar que o aborto no Brasil seja legalizado. “É um crime, devia ser inafiançável, mas não é. O indivíduo que mata um pardal comete crime inafiançável, mas quem mata outra pessoa não é inafiançável. Qual é o valor da vida humana? Matar um pássaro, cortar uma arvore é um crime inafiançável, mas aborto não”.
O autor da vida é Deus. Ainda que a vida seja oriunda de um estupro, mas a criança não errou, que se dê a ela o direito de nascer”, comentou o deputado, que anunciou o movimento em torno da criação da Frente Nacional de Deputados Evangélicos dentro da Unale, que vai tratar de questões que são comuns em vários estados, como o aborto. “Mas viram que era cedo. E foi criada a Associação dos Parlamentares Evangélicos do Brasil, que congrega vereadores e senadores. Já foi aprovado um estatuto dessa instituição que vai ajudar muito ao país, para que seja mais justo, para reduzir a desigualdade, a violência, para um país com mais segurança e saúde”
Antônio dos Santos lamentou também o aumento preocupante do número de acidentes com vítimas fatais que envolvem animais na pista. O deputado, que lembrou um episódio onde quase se envolveu num acidente com um animal, disse que duas pessoas morreram no fim de semana em choques entre cavalos e motos. Os acidentes ocorreram em Maruim e Itabaiana. “A situação é grave e pede providências. Muitas pessoas têm morrido por causa de acidente com cavalos”, observa.