Antônio dos Santos condena liberação da marcha da maconha
    01/08/2011 17:30
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
Janaina Santos/Alese




    O deputado estadual Antônio dos Santos (PSC)  condenou a liberação da marcha da maconha, que ocorreu em várias partes do Brasil. Para o parlamentar  se o consumo e o tráfico de drogas estão passíveis de penalidades criminais, não é de bom senso que o poder público libere uma manifestação que faça apologia ao consumo de entorpecentes.  não é de bom senso que o poder público libere uma manifestação que faça apologia ao consumo de entorpecentes.

Em discurso na tribuna da Assembleia Legislativa, nesta segunda-feira (1o), o deputado chamou a atenção para as escolas com a implantação dos “anjos da guarda”, no sentido de identificar e prender os traficantes, contendo o consumo da droga. 

Ao iniciar seu pronunciamento, Antônio dos Santos disse que “no momento em que a droga tem se infiltrado de forma forte, em todo o País, lamentavelmente nós acompanhamos a absurda liberação da marcha da maconha. É uma demonstração de fraqueza da Nação de não conseguir combater o tráfico de drogas e tratar os viciados. E preferem liberar! Confesso que não aceitei essa liberação por parte do Poder Judiciário”, condenou. 
Em seguida, o deputado disse que “não posso aceitar esse argumento da liberdade de ação e de manifestação do pensamento. Minha gente, a Constituição Brasileira não libera o uso ou tráfico da maconha, e vai liberar a marcha? A promoção? Se o Código Penal prevê a penalidade, como liberar a Marcha? Estão fazendo apologia ao crime!”, lamentou. 
Visivelmente incomodado, Antônio dos Santos não escondeu sua preocupação com o assunto. “Daqui a pouco vão inventar a marcha da heroína, do crack, da cocaína, até chegar a marcha do homicídio. Não podemos aceitar calados determinadas decisões, mesmo que elas venham do STF! Aí o Brasil não consegue combater a droga e se ajoelha? E libera? A sociedade, as famílias têm que se manifestar de uma forma contrária a isso e com equilíbrio. O consumo da droga é uma conduta criminosa, mas uma marcha fazendo apologia não é. Vai entender”, condenou.
O deputado acredita que a decisão pode ser revista e promete se empenhar para que o uso da maconha continue proibido. “Temos que pensar nas futuras gerações, temos que agir e não esperar que os poderes se movimentem. A droga tem que ser banida. O Estado não tem ainda uma estrutura no combate, mas apenas paliativos. Hoje as pessoas não conseguem viver em casa com um viciado. Um jovem de Laranjeiras, de 25 anos, pediu a mãe que lhe amarrasse para ele não fazer besteira. Ela me ligou pedindo socorro e nós o encaminhamos para um Centro de Recuperação. Vendo isso não entra na minha cabeça como um parlamentar apresenta um projeto para liberar o consumo da maconha”, acrescentou.
Apartes – Em aparte, a deputada Goretti Reis (DEM) ficou solidária com o discurso e disse que “essa também é uma preocupação nossa. Só sabe quem têm parentes ou amigos usuários de drogas. Infelizmente o Poder Público não está preparado para isso. Nossas fronteiras estão abertas e, seja na zona rural ou urbana, o consumo da droga tem sido alto. Acho deprimente para um gestor público vê o avanço da droga e não fazer nada. Deve se sentir impotente. Tem que ter uma política pública. Essas pessoas dependentes acabam com suas vidas, deixam de raciocinar e produzir para a sociedade. Os órgãos precisam fazer a sua parte”, cobrou. A deputada Maria Mendonça (PSB) disse que “por entender que legalizar a droga é uma situação grave, vejo que há uma inversão de valores na sociedade; o consumo tem que ser combatido em todos os segmentos da sociedade. A nossa juventude em muito nos preocupa. Estamos vivendo uma condição de degradação, com a droga invadindo nossos lares”. 
Por sua vez, a deputada Susana Azevedo (PSC) disse que “nós ouvimos os depoimentos das pessoas envolvidas na luta contra o crack e sabemos que no desespero das famílias é muito grande. Um filho viciado é uma tragédia para uma família. Nós precisamos é de maciças políticas públicas de prevenção contra as drogas, assim como existe contra o cigarro. Fico solidária e lembro que o Estado precisa de uma Clínica Pública para o tratamento e precisamos convidar nossos deputados federais e senadores para nos ajudarem nesta luta”.  Audiência – Da tribuna, Antônio dos Santos requereu da Mesa Diretora a liberação do plenário da AL para, no próximo dia 12, promover uma reunião da Frente Nacional de Ação Social e Política. “É uma frente organizada em Brasília (DF) e que vai discutir em Sergipe, com o segmento evangélico, temas que estão em debate no País”.