Augusto Bezerra volta a cobrar convocação de delegada
      O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), ocupou a tribuna na manhã de hoje (16), para voltar a cobrar da Mesa Diretora da Casa uma data para que a delegada do Departamento de Crimes Contra a Ordem Tributária e Administração Pública (Deotap), Danielle Garcia, responsável pela Operação Castelo de Cartas da Polícia Civil, explique porque durante entrevistas à imprensa envolveu a AL. 
A operação apurou o envolvimento de funcionários de prefeituras e construtoras em fraudes em licitações públicas. “Quero saber se, alguma vez, a Assembleia já tratou alguém de uma forma desrespeitosa? Ela foi convocada para esclarecer qual a relação que a Assembleia tem nessa história”.
Dando continuidade ao seu pronunciamento, Augusto Bezerra disse que “quero saber se há alguma previsão para a vinda dela. Ou será que esta Casa não tem autoridade para convocar uma servidora pública? Deixaram passar o tempo de propósito. Não sei nem porque aprovar requerimentos e convite porque eles não são respeitados. Se a delegada não quer vir a AL é porque tem alguma coisa para esconder. Já disse que ela não será pressionada aqui, mas ela tem que respeitar o regimento dessa Casa. Ele não foi convidada; ela foi convocada”. 
Em seguida, Augusto Bezerra cobrou da Mesa Diretora da Casa por mais justiça na tramitação dos projetos de sua autoria. “Já fiz vários acordos nesta Casa. Isso vem desde a gestão passada, com o ex-presidente Ulices Andrade. Os projetos do governo, que chegam a dizer que não tem tanta importância, chegaram ontem e já vão ser votados amanhã. Tem projeto meu aqui na Casa tramitando há mais de três anos, ou melhor, esquecido na gaveta. Se não votarem os meus projetos, a partir de 1º de setembro vou utilizar, diariamente, a explicação pessoal. Vou debater com o povo cada um dos meus projetos. A Assembleia Legislativa só existe para votar os projetos do governo? Fica aqui o meu repúdio”. 
Em aparte, o líder da oposição, Venâncio Fonseca (PP), disse que “Augusto Bezerra está coberto de razão. Essa Casa tem que fazer valer a sua força e os requerimentos aprovados aqui precisam ser cumpridos. A culpa já não é mais da delegada, mas da Casa que não marca o dia da sua vinda. Ela foi convocada e só está esperando que a Casa agende o dia. Eu tenho um requerimento aprovado aqui na Casa pedindo informações sobre quanto policiais militares estão fora das ruas. Segundo o deputado Capitão Samuel (PSL) são mais de 500. Eu não vou sossegar enquanto não tiver uma resposta”, disse, dizendo que não vai mais cobrar da PM, mas da Mesa Diretora da Assembleia. 
Também em aparte, a deputada Ana Lúcia (PT) disse que não são apenas os projetos da oposição que não são colocados em votação. “Eu apresentei um projeto em 2003 ele nunca foi votado. Tenho outros projetos, como o da linguagem de sinais, que também não foi votado. Já tive projetos perdidos aqui na Casa, como o que proíbe a colocação de nomes de pessoas vivas em prédios públicos. O então relator tinha perdido a eleição e não foi encontrado para dar o parecer. Aqui somos todos iguais e sugiro uma reunião para resolvermos essas pendências entre nós”. 
Augusto Bezerra revelou ainda que se sente incomodo em participar de votações de projetos do Executivo, sendo que os seus sequer entram na pauta de votação. “A oposição precisa se reunir para tomar uma posição. Essa situação não pode continuar desse jeito. Convidei o presidente da Petrobras em Sergipe para ele vir aqui explicar o fechamento das plataformas. Ele desmentiu na imprensa, mas não veio para cá. 
Emurb – Por fim Augusto Bezerra também destacou a denuncia que fez ao semanário Cinform sobre a suposta venda de áreas públicas em Aracaju através de uma Construtora e a própria Prefeitura Municipal. “Estou certo que a Emurb foi conivente. Ou por omissão de seus dirigentes ou até por participação direta nos lucros das negociações”. O deputado já protocolou no Tribunal de Justiça uma ação popular citando o prefeito da capital, o presidente da Emurb, o município e a construtora.
Augusto Bezerra trata especificamente de uma área próxima do bairro Jardins, conhecida como Loteamento Jardim Jussara. “Depois do Colégio Salvador, a pessoa só consegue fazer o retorno na Avenida Contorno. Eles iam vender uma área grande para o Grupo Bompreço que desistiu do negócio já no cartório quando percebeu que, na planta, existiam duas ou três ruas. Eles fecharam as ruas e fizeram um lote só. E isso tudo acontece e a Emurb não vê? Se um cidadão comum faz uma puxadinha em sua casa, a Emurb vai e embarga a obra. Agora nesse caso que envolve uma construtora, não fizeram nada?”, questionou. 
Em seguida, o democrata disse ainda que o pior esteja por vir nos Conjuntos Sol Nascente e JK. “A associações de moradores dos dois bairros estão vendendo áreas públicas a construtoras e à própria Prefeitura de Aracaju”.