Augusto questiona nota publicada em jornal
    05/09/2011 15:36
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
    O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), ocupou a tribuna na tarde de hoje (5), para questionar uma nota publicada na edição do domingo (4), do Jornal do Dia, que versava sobre uma contratação, com dispensa de licitação, pela Fundação Hospitalar de Saúde. 
Ao iniciar seu discurso no pequeno expediente, Augusto Bezerra fez uma saudação aos funcionários da Fundação Aperipê e aos representantes dos portadores de deficiência física em Sergipe. “Um dos temas que está em discussão no País inteiro foi esse Congresso Nacional do PT, onde se tratou do controle sobre a imprensa do País. Em Sergipe eu sinto que eles já avançaram muito”, criticou. 
Em seguida, Augusto Bezerra se concentrou apenas na nota do jornal sergipano. “Essa nota traz uma informação que parece brincadeira. Colocar que vai ajudar muito a Saúde o fato da Fundação – sempre ela – fazer a contratação sem licitação do Brasil Criativo, que é um projeto de liderança inovadora. Tão bom que a Fundação está quebrada! Em um único final de semana do mês essa contratação custou R$ 25 mil e alguns jornalistas não enxergam essas coisas”. 
Por fim o democrata lembrou que “dizer que não se consegue provar escândalos no governo Déda é querer brincar com a inteligência das pessoas. Ou será que a população não se lembra da Sociedade Eunice Weaver? Não é corrupção contratar um ônibus por R$ 200 mil? Construir dois hospitais e depois transformá-los em UPAS? Se não fosse o nosso pedido, não teríamos como construir uma dispensa de licitação da Fundação com a Dall Empreendimentos para, em seis meses, ganhar algo em torno de R$ 8 milhões”, concluiu.