Augusto Bezerra questiona prestação de contas do deputado federal Rogério Carvalho
    02/08/2011 11:47
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Maria Odília/Alese




    Durante o grande expediente da sessão de hoje, o vice-líder da bancada de oposição na Assembleia, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), usou a tribuna para comentar o teor das informações sobre a prestação de contas feita pelo ex-secretário de Saúde e atual deputado federal Rogério Carvalho (PT), em matéria publicada na edição de hoje do Jornal da Cidade. Segundo o parlamentar democrata, Carvalho começou na Saúde do município de Aracaju depois foi para a secretaria do Estado. “E acabou com a saúde de Sergipe, porque hoje se você abrir uma página de jornal e espremer é só sangue. É gente morrendo na porta de hospital, ambulância do Samu quebrada e esse cidadão diz o que ele fez pela saúde”, disse Augusto.
No pronunciamento, o deputado Augusto Bezerra falou sobre algumas das ações implementadas pelo deputado Rogério Carvalho enquanto secretário de Saúde que foram citadas por ele na prestação de contas. Uma seria a implantação do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), além da construção de dois hospitais em Aracaju. “Sobre o Samu não vou nem responder, porque ele sabe que não foi Rogério Carvalho que fez isso. E quanto aos hospitais municipais que ele diz que construiu, o prefeito diz que não tem hospital, mas sim uma Unidade de Pronto Atendimento”, afirmou Bezerra, referindo-se às unidades Nestor Piva e Fernando Franco.
Para o deputado, é uma falta de respeito com o sergipano e o aracajuano querer passar isso para a população através dos jornais, como sendo seu currículo. “Passou oito anos ou mais como secretário de Saúde do município e de Sergipe e ainda diz que recuperou com reforma 44 unidades de saúde da família. Eram 103 e ele colocou recuperação. As Clínicas de Saúde algumas estão sendo assaltadas, porque não têm nada. Então é uma irresponsabilidade gravíssima um homem público escrever num jornal que fez dois hospitais, quando na frente não tem escrita mais a palavra hospital, porque não faz nenhum procedimento”, afirmou o deputado democrata, acrescentando que por não haver hospitais municipais em Aracaju o Hospital João Alves Filho vive superlotado.
Em seu pronuncimento, o deputado Augusto Bezerra defendeu que o sinal da TV Alese seja aberto, para que a população sergipana conheça a atuação do parlamento sergipano. Sugeriu, inclusive, que seja criado um quadro informando sobre as leis aprovadas pelos deputados em todas as gestões. “Para mostrar à população os direitos que ela tem. Porque temos leis importantes aprovadas”, disse. Ele fez referência a uma lei de sua autoria que obriga os bancos a colocarem em local visível o que é cobrado por cada serviço executado, para que o usuário possa a instituição bancária que quiser. No entanto, disse ele, a lei nunca foi cumprida.