Augusto Bezerra cobra explicações sobre venda de terrenos na capital
    O vice-líder da oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra, cobrou hoje, 24.8, explicações da Empresa Municipal de Obras e Urbanização (Emurb) sobre a transferência de terrenos públicos para a iniciativa privada nos bairros Jardins e Jabotiana. O parlamentar disse que o órgão municipal tem criado problemas para a população da capital com essas medidas.
Bezerra disse que deu entrada numa ação judicial no Tribunal de Justiça (TJ) contra a Emurb e a Construtora Cunha, que segundo ele, juntaram quatro ruas nas cercanias do Hospital Primavera, no bairro Jardins, prejudicando o acesso à área. “Só existe acesso ao bairro Jardins se derem uma volta na avenida Contorno, porque venderam uma área ali”, lamentou.
De acordo com o parlamentar, os terrenos que foram reunidos foram vendidos, como área única, à rede de supermercados Bompreço. “Entrei com uma ação e a Emurb não me deu resposta até hoje. Nos conjuntos Sol Nascente e JK venderam praças para uma construtora erguer um prédio. Não sei por que a Câmara Municipal não se mobiliza, o que tem feito sobre o Plano Diretor de Aracaju”, questionou. O deputado disse que as áreas destinadas aos loteamentos precisam ter trinta por cento de área verde para praças, áreas livres e ruas, mas a legislação não é respeitada. “A prefeitura vende essas áreas para erguerem prédios”, completou.