Bezerra diz que quiosques fechados na Aruana prejudicam o turismo
     O deputado estadual Augusto Bezerra disse nesta quarta-feira que os quiosques que a Prefeitura de Aracaju construiu na praia de Aruana têm permanecido fechados, prejudicando o turismo. O parlamentar afirma que constatou pessoalmente o problema e viu turistas sem atendimento. “Os turistas que foram ao local não puderam ser atendidos”, lamentou.
O parlamentar declarou que estava cobrando da prefeitura uma solução. Augusto disse que nos quiosques da Aruana não cabe sequer uma geladeira e que os bares foram entregues sem instalações de energia elétrica, água e sem esgotamento sanitário. “Imagine atender a população que vai à praia aos domingos. Estão fechados no final de semana. Não vejo como colocar aqueles quiosques para funcionar”, comentou.