Bezerra pede explicações sobre contrato do Ceac-Móvel


O vice-líder da oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra, rebateu as declarações do secretário chefe da Casa Civil, Jorge Alberto, em duas notas veiculadas hoje na coluna 'Periscópio', do Jornal da Cidade, sobre o Ceac-Móvel. Nas notas, Jorge Alberto afirma que “quem é contra o Ceac Móvel é contra o povo”.


Bezerra disse que o secretário precisa justificar os gastos mensais de R$ 272 mil e afirmou que quem é contra a população são os gestores que causam danos ao povo. “Parece uma piada, as funções desse ônibus não justificam o valor pago”. O parlamentar voltou a tratar do assunto no grande expediente da sessão desta terça-feira, 5.
