Deputado lamenta estado da saúde em Sergipe e questiona propaganda do governo
    11/10/2011 10:27
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
    O líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca (PP), fez pronunciamento na sessão desta terça-feira, dia 11, para repercutir o depoimento feito por um médico, em um telejornal local, ontem à noite. Segundo ele, o médico disse o Hospital João Alves Filho é uma fábrica de aleijados e que pacientes estariam há até 120 dias esperando por uma cirurgia ortopédica.
“São palavras do médico. Ele disse que na maioria dos casos não tem mais nem condições, porque o osso já consolidou, até em um local indevido. E aí a pessoa fica aleijada, segundo palavras do médico”, disse o parlamentar. O deputado Venâncio Fonseca contou que suspenderam as cirurgias no maior hospital público porque não tem as mínimas condições. “E a gente vê aquela propaganda do governo com relação à saúde. É uma vegonha. O governo tem que ter vergonha e tirar aquela propaganda do ar, ela é mentirosa”, afirmou.
Venâncio Fonseca disse que os hospitais mostrados na propaganda passam a impressão de que não estamos morando em Sergipe. “Quem vê aquela propaganda não quer ir para hospital particular, quer ir para o do governo. E aí a gente ouve o depoimento desse médico, dizendo que o Hospital João Alves é uma fábrica de aleijados. É a indústia que o PT trouxe para Sergipe, a nova indústria, a mudança”, questionou, acrescentando que é o povo que ainda paga a propaganda de uma coisa, que, segundo ele, não existe.
O deputado progessista disse que a declaração não é dele, mas do próprio médico. Venâncio lamentou a situação carente em que está vivendo a população carente de Sergipe. “Não foi um depoimento meu, mas de um médico e deixa a todos nós muito preocupados”, frisou Venâncio Fonseca.