Deputado quer saber municípios de SE beneficiados por ONGs investigadas pela PF
   O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), disse que irá enviar um ofício à Polícia Federal para saber quais os municípios sergipanos foram beneficiados pelas Organizações Não Governamentais (ONGs) que receberam recursos do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) e estão sendo investigadas pela PF. Ele disse que são graves as declarações feitas pelo delegado da Polícia Federal que está investigando o caso em Sergipe.
Em pronunciamento feito durante o pequeno expediente da sessão de hoje, dia 7, o deputado repercutiu matéria publicada na imprensa com declarações do delegado da PF, Nilton César Ribeiro Santos, que está apurando o desvio de verbas nas ONGs de Sergipe contempladas com R$ 11,2 milhões. Segundo o parlamentar, o delegado teria dito que no Ministério do Trabalho o escândalo é pior que foi no do Esporte.
De acordo com o deputado, a declaração é de uma pessoa acima de qualquer suspeita, que é o delegado Nilton César, e que está hoje publicada em toda imprensa. “Ele diz que entre os indícios mais contundentes de irregularidades a polícia constatou a presença de notas fiscais falsas, também descobriu a compra de CNPJ para forjar o tempo de existência de ONGs. Inclusive ele acha que realmente em todo país aconteceram reuniões para formar corruptos que nessas ONGs dominam hoje já seis Ministérios. Quem disse isso foi o delegado da Polícia Federal”, frisou Bezerra.
O deputado informou que estaria enviando hoje um ofício para a Polícia Federal para que tenha acesso ao nome dos municípios que foram beneficiados por essas ONGs. “Porque a declaração está aqui: “Parece que eles donos de ONGs fajutas sentaram num auditório e tiveram uma aula de como fraudar a União’. Essa palavra foi dita pelo delegado Nilton César que está à frente de 20 inquéritos instaurados pela Polícia Federal em Aracaju”, acrescentou.
Augusto Bezerra disse que isso não vai ficar no esquecimento. Ele lamentou essa situação. “Realmente é lamentável ter que tratar esse tema em um governo em que um dos seus representantes vem a Sergipe e ele quer se comparar ao ex-governador João Alves Filho. Eu acho que José Dirceu precisava ter juízo e saber primeiro explicar à população como é que um desempregado anda de jatinho visitando o Brasil inteiro”, finalizou.