Deputado diz que vice-governador foi infeliz em entrevista ao Cinform
     O vice-líder da oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra, disse que ficou surpreso ao ler uma entrevista do vice-governador Jackson Barreto ao semanário Cinform. O parlamentar afirmou que foi a pior entrevista que o vice-governador concedeu na vida. “Mostra todas as fraquezas do seu agrupamento político e coloca em cheque a credibilidade desse grupo quando fala que ‘tá na hora de fazer um ataque à população pobre para tentar criar um candidato à prefeito (de Aracaju)”.
Bezerra leu alguns trechos da entrevista onde, segundo ele, Jackson diz que o ex-governador João Alves Filho é o preferido nas pesquisas para 2012. “Ele diz que João Alves é forte. Diz que ‘estamos brincando de fazer política nesse momento’. Eu pessoalmente não posso compreender que governamos Aracaju e Sergipe e não sejamos capazes de mudar o comportamento da sociedade”.
“O povo não pode ser enganado com pirulito. Todas as pesquisas de opinião mostram que esse grupamento está em baixa nas pesquisas. Ele (Jackson) diz que há tempo de reverter. Ele está na condição de vice-governador, acostumado a andar nos bairros, diz com prepotência que os demais líderes devem se reunir e reverter, traçar uma estratégia para receber os pobres”, destacou Bezerra, lendo trechos da matéria do Cinform.
O deputado disse que bares e boates ganharam benefícios no Parque dos Cajueiros, além do bairro Jardins, e o Santa Maria e Coqueiral estão sem ações do governo. “Ele confessa que seu grupamento não gosta de pobre, mas que há tempo. Tenho a impressão que é o pior discurso que Jackson fez. Ele deixa claro que o povo é massa de manobra”, lamentou.
Jackson Barreto, destaca Bezerra, admite que João Alves está na frente e diz que é hora de acolher os pobres de Aracaju. “Quem diz isso no Cinform não é confiável. O povo sabe que só merece atenção quando chega uma eleição. É quando colocam tratores na Terra Dura e no Coqueiral, colocam máquinas, prometem ruas pavimentadas, esgotos e escolas de primeiro mundo. Mas depois das eleições tiram os tratores, a dengue se alastra. Nas escolas a merenda escolar é broa com água. É lamentável e desumano tratar os pobres dessa maneira”.
Augusto Bezerra acha que a Aracaju é caixa de ressonância muito grande, uma vitrine política capaz de influenciar o interior. “Se aprovar a candidatura de João Alves, ele teme que influencie em Sergipe inteiro. Déda e Edvaldo passaram esse tempo inteiro e nada fizeram. Chamam a atenção os bairros pobres, o loteamento Nova Liberdade, o São Carlos. Todos os carros roubados em Aracaju passam pelo loteamento Nova Liberdade”.
Para o deputado, foi uma entrevista desastrosa. Bezerra disse que João tem 37 anos que comandou Aracaju e fez 14 avenidas margeando toda a capital. “Fez a orla mais bonita do país. A Orlinha que parece que foi atacada, como o Iraque, e pertence à prefeitura. Sergipe tem o menor índice de turistas do Nordeste porque falta política de incentivo ao turismo. João fez o Hospital João Alves e a maternidade Nossa Senhora de Lourdes, que funcionam. Fez as grandes escolas da capital e a ponte que liga Aracaju ao litoral Norte, na foz do rio São Francisco, a região mais linda do Estado. A ponte Joel Silveira foi começada por João Alves”, observou.
O deputado lamentou o fato da imprensa tratar da questão da Fubras ‘para atacar um homem que está na frente nas pesquisas’. A população do interior, segundo ele, tem saudades de Maria do Carmo que fez obras importantes que até hoje ninguém consegue macular. “A hora é dos políticos ligados ao governo respeitar o povo. O pobre de Aracaju precisa é que se cumpra a Constituição, que garante saúde da qualidade, moradia digna e segurança. O deputado lamentou ainda o fato de que todas as vezes que se aproxima a eleição ‘requentam notícias velhas. “Agora o Jornal do Dia traz novo escândalo com o ex-governador João Alves Filho e Flávio Conceição” sobre a compra, por parte do governo, em 2006, de um acervo de imagens.,