Deputada Goretti Reis denuncia as péssimas condições da saúde em Sergipe
    31/08/2011 16:01
    Cristina Rochadel/assessoria parlamentar
    
    Na manhã de ontem, 31, a deputada estadual Goretti Reis (DEM), chamou a atenção dos colegas parlamentares mais uma vez para um assunto que vem atormentando os usuários da saúde pública de Sergipe. Utilizando slides, Goretti apresentou manchetes e reportagens para ilustrar o caos da saúde no estado.
Em sua explanação, Goretti mostrou-se indignada por presenciar as crises dentro do SAMU e no Hospital João Alves, nas pediatrias, nas maternidades, além da falta de sensibilidade por parte do Governo Estadual 
"Eu tive acesso a dados do Ministério da Saúde, do período de 2006 a 2009, onde revelam que os valores repassados em 2009 são bem maiores que em 2006, mas a produção, ou seja, o número de pessoas atendidas é bem inferior, neste mesmo período. Em 2006, por exemplo, quando João Alves era governador, o número de atendimento cirúrgico, em Aracaju foi de 27.189, já em 2009 caiu para 20.338.”, enfatiza Reis. 
O mesmo acontece com o atendimento pediátrico, em 2006, na capital, foram realizados 7.305 atendimentos, já em 2009, o número foi reduzido para 4.480. “Uma baixa de produção que traz uma contradição quando comparado aos valores mostrados, ou seja, aumenta a verba para a saúde e diminui os procedimentos médicos, chega a ser irônico esse fato”, comentou a deputada.
“No Hospital Governador João Alves Filho, por exemplo, foram arrecadado R$ 8.749.845,04 e em 2009 esse valor subiu para R$ 12.485.223,70. Uma queda na produção, mas a verba foi superior aos anos anteriores.”. Goretti levantou essa questão e em todos os estabelecimentos de saúde pesquisados existiu essa contradição.
Outro ponto debatido pela democrata é a falta de compromisso, por parte do governo, quando o assunto é obra para a saúde pública. Segundo a parlamentar, em visita recente a algumas unidades de saúde do interior, o que viu foram obras inacabadas, com placas datadas para inauguração, mas com o prazo de validade bem ultrapassado.nbsp;
Goretti encerrou seu pronunciamento lamentando a iniciativa de alguns parlamentares, que fazem uso tribuna para dizer que a saúde em Sergipe está uma maravilha. “Trago dados que compravam o que digo sempre. Se for preciso usarei a tribuna para clamar por ações que beneficiem a população, completou.