Deputado volta a condenar infanticídio indígena
    25/10/2011 12:54
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    O deputado estadual Antônio dos Santos voltou a usar a tribuna da Assembleia Legislativa para falar sobre a morte de crianças indígenas, enterradas vivas pela família em função de serem portadoras de deformidades físicas ou por serem gêmeos. O parlamentar disse que esteve em Rondônia, na região Norte do país, e viu cenas que chocaram. 
“Lamentavelmente aqueles fatos continuam acontecendo. O Ministério Público Estadual promoveu uma caminhada para pedir à sociedade que levante a bandeira contra o infanticídio. Aquelas cenas chocam. São crianças enterradas vivas por alguma deformidade física”, comentou. O deputado disse que ficou definido que será levada uma moção para o Congresso, pedindo celeridade ao projeto de lei que evita o infanticídio.
O projeto de lei de autoria de Aloisio Mercadante, afirma Antônio dos Santos, será avaliado para ver se pode ser adequado. “O Congresso nacional precisa tomar uma providência. Crianças indígenas não podem ser submetida mais a essa prática, é algo doloroso. Me chocou, e chocou até mesmo a população de Porto Velho, mas eles não podem fazer nada”, disse o deputado. “Por isso foram às ruas pedir para que a vida seja preservada. Um país como o Brasil, cristão, não pode ter essa prática, é um crime hediondo e não podemos concordar com essa prática”.