Gualberto condena festival de mentiras de Augusto Bezerra na AL
    31/08/2011 15:00
    Gilson Sousa/assessoria parlamentar
    
Maria Odília/alese




    Para responder as supostas denúncias de mau uso do dinheiro público na Secretaria de Estado da Saúde, através das fundações, o líder do governo na Assembleia Legislativa, deputado Francisco Gualberto (PT), disse que os adversários continuam usando a inverdade como matéria prima dos seus discursos. Nas últimas sessões na Casa, o deputado Augusto Bezerra (DEM) tem levado uma pilha de papéis à tribuna dizendo que se trata de graves denúncias na área da saúde.
“Não é denúncia. Contratos sem licitação podem ser feitos de acordo com as previsões da legislação. Até que provem o contrário, não há irregularidade alguma nos contratos citados pelo deputado”, minimizou Gualberto. “Quero dizer que faltar com a verdade ao utilizar a tribuna é quebra de decoro parlamentar. Portanto, não tenho a obrigação de ouvir calado esse festival de inverdades”, completou.
Para Francisco Gualberto, o opositor Bezerra “não se importa de dizer que algo aconteceu, sendo que nada aconteceu. Não se importa com a inverdade”. Para justificar, o líder governista lembrou que durante anos o opositor propagava que o governador Marcelo Déda havia destruído um suposto Hospital Infantil construído por João Alves nas instalações do HUSE. “Hoje ele próprio se traiu. Em ato falho, confessou que no local só existiam as paredes. Não tinha móveis nem equipamento algum. Antes afirmava que João tinha deixado tudo pronto”.
E para esclarecer melhor os fatos, Gualberto anunciou que no próximo dia 22 o secretário de Estado da Saúde, Antônio Carlos Guimarães, estará participando de um debate na Assembleia com os parlamentares. “Certamente ele irá tratar de todas essas questões com tranqüilidade”, disse. “Portanto, não tem nada de pessoal nem de agressivo nesse combate que faço. Apenas estamos contestando a postura de um parlamentar. É um denunciador do nada, que deseja apenas combater o nosso governo”, admite o petista.
Já o deputado Gilson Andrade, que preside a Comissão de Saúde na Assembleia, utilizou aparte no pronunciamento de Gualberto para informar que Bezerra pretende apenas fazer politicagem com o assunto. Segundo ele, mesmo sendo integrante da comissão, o democrata jamais acompanhou os colegas nas visitas técnicas que têm sido feitas nas unidades de saúde do Estado. “Portanto, ele sequer conhece a realidade dos hospitais”, afirmou o líder.