Líder da oposição destaca denúncia de ‘cartas marcadas’ em licitação
    24/10/2011 16:31
    Da Agência Alese
    
Foto: Janaína Santos, da Agência Alese




    O líder da oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca, destacou hoje na Tribuna denúncia feita pelo Jornal da Cidade, no caderno de Thais Bezerra, que aponta duas agências de publicidade que supostamente sairão vencedoras em licitação na Secom do Estado. A nota ‘Já ganhou’ foi lida pelo parlamentar, que estranhou a informação.
Na nota o jornal afirma que o “governo do Estado já anunciou com a aproximação do término do prazo legal da vigência do atual contrato das agências de publicidade que prestam serviço ao Estado, a Secretaria de Estado da Comunicação Social (Secom) uma nova licitação para escolher até quatro agências que irão administrar as contas de publicidade e propaganda da administração estadual nos próximos quatro anos”.
Ainda na nota o jornal revela que “No meio publicitário é dado como certo que as agências Link e Quê vão conseguir o maior quinhão. Ambas são especialistas em ganhar administrações no governo do PT por todo o Brasil. Aliás, ambas chegaram a Sergipe ganharem, em licitação, a administração de verbas do Estado. É esperar para ver”.
Venâncio disse que a nota publicada no caderno de Thais Bezerra é grave. E lamentou também o fato do governo propor contrato de longa duração. “Contrato até no governo dos outros? De cinco anos? E com carta marcada? Conforme o jornal, a licitação é de cartas marcadas, isso é rotineiro no governo o Partido dos Trabalhadores. Nunca vi isso, fazer licitação para o governo dos outros”, comentou.