Líder da oposição questiona mudanças na Saúde de Aracaju
    18/08/2011 11:06
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto: Agência Alese 




    O deputado estadual Venâncio Fonseca usou a tribuna da Assembleia Legislativa na manhã desta quinta-feira, 18, para criticar o que considera uma 'maldade' do prefeito Edvaldo Nogueira praticada na área de Saúde do município. Segundo ele, o próximo prefeito encontrará um setor completamente esvaziado.
“É uma maldade o que querem fazer com o próximo prefeito. Estão transferindo o Samu e os centros de Referência e de Imagens para o Estado. Vão transferir tudo para o governo para que o próximo prefeito de Aracaju fique totalmente dependente do Estado na área de Saúde”, lamentou.
Venâncio Fonseca disse que o próximo prefeito da capital terá durante a campanha, certamente, um discurso voltado para a área de Saúde que segundo ele está um, caos. “Mas não poderá fazer nada, será totalmente dependente. Trago essa denúncia porque essa é uma maldade com o próximo prefeito”, assegurou.