Para Gualberto, discursos de Venâncio estão na contra-mão da realidade sergipana


Por simples má vontade política, o deputado estadual Venâncio Fonseca (PP) vem fazendo discursos descontextualizados contra o governo do Estado na tribuna da Assembleia Legislativa. Essa é a análise feita pelo líder do governo na Casa, deputado Francisco Gualberto (PT), após ouvir mais uma série de críticas sem fundamento na sessão desta quarta-feira (14). "O discurso de Venâncio anda na contra-mão da realidade. Sergipe está avançando e ele não quer enxergar”, afirma Gualberto. “Além da má vontade política, o discurso dele é feito em razão da pesquisa divulgada para a Prefeitura de Aracaju onde o candidato deles, João Alves, aparece na liderança. Mas eles esquecem que João é um eterno candidato. Nosso grupo sequer definiu o nome do candidato, mas alguns já aparecem com boa pontuação. E nessa análise, fica muito difícil uma vitória do candidato do DEM no próximo ano”, frisou o líder do governo. Em relação à capacidade de liberação de recursos junto ao governo federal, também criticada por Venâncio, o deputado Gualberto lembrou que somente nas duas últimas semanas foram anunciados R$ 470 milhões disponibilizados para importantes projetos. “Serão R$ 150 milhões em crédito especial do Banco do Nordeste para a agricultura familiar, além de R$ 320 para reforma e ampliação do nosso aeroporto”, disse o petista. “É importante dizer também que em função do contigenciamento do governo federal, liberar verbas de emendas não está sendo tarefa fácil para nenhum governante”. Para o deputado, ao criticar também o andamento de obras no Estado, Venâncio demonstra desconhecer por completo o território sergipano. “Ele mostrou conhecer bem a Bahia, Pernambuco e Alagoas. Mas desconhece o seu Estado, apesar de ter nascido em Boquim. Parece que foi passear nas praias do Nordeste e esqueceu de verificar as obras realizadas em Sergipe”, disse, citando obras nas áreas da saúde pública, infraestrutura e educação. “E ainda temos mais de 100 obras para inaugurar que foram iniciadas no primeiro mandato de Marcelo Déda”. Francisco Gualberto também enfatizou que esse segundo mandato do governo está melhor planejado que o primeiro. “Isso é natural. Nosso governador agora tem mais conhecimento e mais segurança no que vai planejar e executar”, garante o líder. 