Venâncio Fonseca lamenta postura da Unit em não cumprir lei dos estacionamentos
    28/09/2011 10:53
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    O líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado esetadual Venâncio Fonseca (PP), fez pronunciamento na sessão desta quarta-feira, dia 28, para voltar a lamentar que a Universidade Tiradentes (Unit) até hoje ainda não está cumprindo a lei que proíbe a cobrança de estacionamento. Segundo o parlamentar, a audiência na Delegacia de Proteção e Defesa do Consumidor e Meio Ambiente (Deprocoma), que havia sido remarcada da semana passada para hoje, às 10 horas, não foi realizada, porque o reitor da universidade, Joubert Uchoa, conseguiu na Justiça um habeas corpus, objetivando o trancamento do procedimento criminal instaurado por delito de desobediência.
“Ele conseguiu o trancamento da ação. Lutar contra grande não é fácil. Lutar contra o poder econômico não é fácil. Até hoje a Unit não cumpre a lei do estacionamento. O professor Uchoa se acha acima da lei”, declarou. O deputado Venâncio Fonseca lembrou que para a audiência na semana passada na delegacia o reitor alegou que estaria em viagem e só retornaria no dia 25. No entanto, o parlamentar informou que na sexta-feira ele estava em uma solenidade na Unit. “Na semana passada, ele alegou viagem porque ainda não estava com o habeas corpus, para não comparecer”, disse. 
Segundo o deputado, com essas atitudes, o reitor faz transparecer que se acha acima da lei, acima da legislação aprovada na Assembleia, sancionada pelo governador, da decisão do Tribunal de Justiça e ainda pede o trancamento da ação. Venâncio Fonseca acrescentou ainda que o reitor da Unit conseguiu um fato inédito, que foi uma liminar para que o projeto que trata sobre os estacionamentos que estava na Camara de Vereadores de Aracaju não tramitasse.
“Isso não existe. São poderes independentes o Legislativo, o Executivo e o Judiciário. E ele conseguiu trancar a tramitação de um projeto na Câmara de Vereadores. Isso é um absurdo. Esta Casa aprovou aqui uma lei e ele não cumpre”, afirmou, ressaltando que da mesma forma ele agiu ao não cumprir a multa imposta pelo Procon. “Já fomos ao Ministério Público, que é o fiscal da lei, e até hoje nada. Vai virar estado de baderna, aonde não se cumpre a lei”, indagou.
O deputado Venâncio Fonseca disse que a Universidade Tiradentes alega que a lei é inconstitucional. No entanto, disse ele, que questione na Justiça a constitucionalidade da matéria. “Vá em busca do direito que ele acha que tem no Poder Judiciário, mas antes tem que cumprir a lei. Tudo isso é lamentável. Aí é que a gente vê como sofre o pequeno”, finalizou.