Venâncio Fonseca volta a defender saída de Carivaldo da Federação de Futebol
    A situação da Federação Sergipana de Futebol (FSF) foi tema do pronunciamento do líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca (PP), na sessão desta segunda-feira, dia 13. O parlamentar disse que pela impresa ficou sabendo que hoje a Federação vai realizar uma festa, onde irá distribuir alguns prêmios. Mas, para ele, o melhor prêmio que o presidente da Federação, Carivaldo de Souza, poderia dar ao futebol sergipano seria entregar o comando da FSF.
Segundo Venâncio Fonseca, Carivaldo já está há mais de 20 anos no cargo. “E nesse período afundou o futebol sergipano, praticamente acabou. E pior se ele continuar”, disse. O deputado explicou que a situação tende a piorar porque o presidente da Federação Sergipana de Futebol foi condenado pela Justiça Federal por improbidade administrativa e uma das sanções é estar impedido, pelo período de cinco anos, de fazer convênio com qualquer órgão público.
“Assim sendo, em ele permanecendo a Federação fai ficar proibida de fazer convênio e vai prejudicar ainda mais o futebol sergipano”, disse Venâncio Fonseca, acrescentando que em outro processo o dirigente foi condenado a mais três anos sem poder firmar convênio com órgãos públicos. O deputado progressista reafirmou que o melhor prêmio que o presidente da FSF daria aos desportistas sergipanos seria entregar a Federação a outro administrador.“Com essas condenações ele está proibido de firmar qualquer tipo de convênio. Ele pode dizer que vai recorrer, mas lá na frente sendo confirmado tudo através do Supremo vai continuar sem poder firmar convênio com o poder público estadual”, disse. Venâncio acrescentou que caso isso aconteça, o futebol sergipano, que já anda ruim, sem receber nenhuma ajuda por parte do governo do Estado aí é que vai piorar.