Venâncio Fonseca defende que Operação Castelo de Cartas chegue a órgãos estaduais
     O deputado estadual Venâncio Fonseca (PP), líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, defendeu, em discurso realizado na sessão de hoje, dia 15, que as investigações da Operação Castelo de Cartas, realizada pela Polícia Civil, continuem, mas que também sejam realizadas no governo do Estado, e não apenas nas prefeituras do interior, “senão não é uma operação justa, mas simplesmente direcionada”, disse o parlamentar. Em seu pronunciamento, o deputado leu uma nota da Secretaria de Estado do Desenvolvimento Urbano (Sedurb), publicada nos jornais hoje.
A nota busca fazer alguns esclarecimentos diante das informações veiculadas de que teria contratado com empresas envolvidas no esquema desarticulado pela Operação Castelo de Cartas. No texto, a Sedurb diz que todas as licitações realizadas pela Secretaria “foram executadas com a estrita observância da lei que regem este processo vigente no país; todas as empresas contratadas, ao participarem dos processos licitatórios, não respondiam por nenhum impedimento legal, o que as tornavam aptas a disputar as concorrências, tendo inclusive, apresentado os documentos exigidos e as declarações de idoneidade necessárias; (...). A Sedurb, a exemplo das demais unidades administrativas estaduais, repudia e não concilia suas atividades com atos de improbidade, pautando-se pela lisura e pela ética.”, diz a nota.
Mas o deputado Venâncio Fonseca disse que todas as prefeituras investigadas também agiram assim. O parlamentar avaliou que a nota não diz nada. “Porque se essas empresas não estiverem com as documentações aptas, não podem participar”, disse. Venâncio acrescentou que o Estado e as secretarias têm que fornecer a lista das empresas que davam cobertura, que eram as mesmas que davam nas prefeituras do interior. “E a apuração que fizeram no interior tem que ser feita no governo”.
Para o deputado democrata, a nota é uma espécie de confissão. “Era melhor não ter dado essa nota de esclarecimento, porque aqui só está faltando dizer que as empresas que participaram das prefeituras são as mesmas que participaram e deram cobertura no Estado. É a primeira nota de esclarecimento que eu vejo que não esclarece nada”, afirmou Venâncio Fonseca.