Venâncio critica descaso do governo com atletas sergipanos
    26/06/2011 12:45
    Habacuque Villacorte, da Agência Alese
    
Maria Odília/Alese




    O líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca (PP) criticou a falta de incentivo do governo do Estado ao esporte sergipano. Segundo o parlamentar, por falta de apoio, uma equipe de ginastas sergipanas representará o Estado de São Paulo no Mundial do esporte na Suíça. 
“Quero trazer o nosso protesto em nome da classe dos desportistas. Por falta do apoio desse governo, Sergipe perdeu a grande oportunidade de ser representado no Mundial de Ginástica na Suíça. O grupo Híbridos que poderia representar o Estado defenderá a bandeira de São Paulo por falta de patrocínio do governo sergipano”, denunciou o líder da oposição.enâncio disse ainda que o Brasil participará do Mundial de Ginástica com uma delegação de 700 ginastas divididos em vários grupos. “Esse governo que gasta milhões e milhões com festas, não teve condições de ajudar os atletas”, criticou.