Venâncio Fonseca diz que oposição se retirou da sala das comissões em protesto
    O líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca (PP), subiu à tribuna no pequeno expediente da sessão desta terça-feira, dia 7, para informar que a oposição se retirou hoje da sala das comissões em sinal de protesto, uma vez que a reunião marcada para as 8 horas depois das 10h não havia iniciado. “Por isso nós achamos por bem, em sinal de protesto, retirar-se e vir ao plenário deixar o nosso protesto”, disse.
 
Venâncio Fonseca disse que o projeto de aumento dos professores mandado pelo Poder Executivo à Assembleia foi lido ontem, para ser apreciado hoje. “Nunca vi tanta pressa na minha vida. Deveria ter pressa para pagar os professores. Mas não, é pressa para votar o projeto”, avaliou, dizendo que o projeto foi lido ontem, para ser votado nas comissões hoje para, provavelmente, ser colocando para votação em plenário amanhã. “Sem dar o mínimo tempo para que os deputados possam ler e estudar o projeto, um projeto complexo, digo porque não está sendo aceito pela classe dos professores”.
 
Para o parlamentar, deveria ser dado um tempo para uma melhor discussão e entendimento com o professorado sergipano. No entanto, ele disse que isso não vem acontecendo. “Querem porque querem votar o projeto ‘Casas Bahia’ no dia de amanhã, é o projeto prestação sem juros e sem correção em oito meses, que vai começar a pagar quando já vem o novo aumento em janeiro do próximo ano”, disse Venâncio. O deputado disse que quando chegar o tempo do novo reajuste do piso o governo vai dizer que o novo reajuste vai ficar para o próximo ano, porque já vai começar a pagar o reajuste deste ano. “Então vai ficar sempre empurrando, porque essa é a situação que estamos vendo no governo do Partido dos Trabalhadores”, disse.
 
“É isso que vai acontecer, porque o governador disse que o tacho secou. Mas o ano passado tinha, mas rasparam no ano passado na eleição. Ganharam a eleição e este ano só ficou a colher do tacho, porque rasparam o tacho e deixaram o estado na situação que aí se encontra”, afirmou. O líder da oposição lembrou que o estado está devolvendo os carros da polícia, porque não paga e o governo está devendo a todos. “Eu nunca vi uma situação dessas. Só podemos ter uma palavra: desgoverno no Estado de Sergipe”, finalizou Venâncio Fonseca.