Vice-líder da oposição pede atenção com a segurança pública
     Ossalto sofrido pelo subsecretário de Estado e ex-deputado estadual Jorge Araújo foi alvo de comentário do vice-líder da oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra. Segundo ele, o ex-colega de parlamento viu a morte de perto. O deputado citou também o caso do irmão, que também foi vítima de assalto.
“Meu irmão, às cinco da manhã, quando foi pegar minha irmã para levá-la ao aeroporto, foi rendido e teve o carro roubado. Ficou deitado no chão e quase foi executado”, comentou. Bezerra disse que não estava mudando o foco de suas críticas da área de Saúde para a Segurança Pública, pois segundo ele, o secretário de Segurança não tem que tomar conta de seu irmão e sim da segurança de todos os sergipanos.
“Não peço favor, pois todos têm direito à segurança pública. Setenta por cento dos 70% dos carros roubados em Sergipe não são recuperados. Esses dados foram divulgados pelo Jornal da Cidade”, disse o deputado, destacando ainda que nenhuma cidade do interior tem policiais ou viaturas em número suficiente. “Em Aracaju Vários bairros da zona sul têm sido alvo de quadrilhas que assaltam residências. A falta de segurança não preocupa só o ex-deputado Jorge Araújo, e sim a todos os sergipanos”, lamentou.