Vice-líder da oposição estranha repasses de verbas do Turismo para Aracaju
     As denúncias de irregularidades e as prisões de funcionários do Ministério do Turismo, envolvidos em prática de corrupção, foram destacadas na sessão desta quarta-feira, 10, na Assembleia Legislativa pelo vice-líder da oposição, deputado estadual Augusto Bezerra. O parlamentar estranhou o fato de um montante considerável de recursos terem sido destinados a shows em Sergipe.
“Vejam como as coisas acontecem em Sergipe. O Ministério do Turismo enviou para Sergipe em dois mil e dez a quantia de vinte milhões, oitocentos e vinte e oito mil e novecentos e vinte e dois reais para shows.Há mais de três meses que falo (sobre o assunto) e não encontrei eco”, observou Bezerra, que destaca o fato de terem ocorrido 39 prisões de pessoas do ministério.
O vice-líder da oposição disse que Sergipe não consegue trazer verbas para construção de casas próprias, nem do PAC 2, mas consegue para o turismo. A Prefeitura de Aracaju recebeu hum milhão e duzentos mil para festa, para o Pré-Caju. E o único bloco da prefeitura que eu conheço é o da vassoura”, ironizou.
Dia do advogado
Bezerra destacou ainda em seu pronunciamento que seu gabinete fará uma homenagem a vários advogados de Sergipe. A entrega da homenagem será na sexta-feira, às horas, no Plenário da Assembleia Legislativa. Vários profissionais serão alvos de homenagem do parlamentar.