Vieira  repudia ação de professores e garante que Sergipe foi o único Estado que apresentou proposta
    16/06/2011 09:51
    Claudia Meirelles/assessoria parlamentar
    
    A deputada estadual Conceição Vieira (PT), fez um balanço das ações do quadrimestre. Disse que após assumir o cargo da Primeira Secretaria da AL, além das atribuições administrativas, divide o tempo com questões legislativas da Casa e ações políticas.
A deputada informou que as contas da Assembleia estão sob controle e falou sobre o andamento dos trabalhos, encaminhamentos e arrumações para que o Legislativo se enquadre na Lei de Responsabilidade Fiscal e tenha um bom funcionamento, como salários e pagamentos em dia.
A parlamentar abordou sua posição em relação à aprovação do projeto do Governo que concedeu reajuste de 15,86% ao Magistério. 
Conceição explicou que repudiou a atitude do Sintese em promover um ato público contra um Governo que mais valorizou a categoria, “diferente de anos anteriores que desprezaram os direitos dos trabalhadores”. 
Ela lembrou que foi uma dos 16 parlamentares que teve seu nome criticado pelos professores e uma imagem queimada em praça pública, através de um boneco. “Qual foi o erro que cometi em ter votado pela aprovação do aumento dos professores?”, questionou a deputada, que tem história com a militância, é professora sindicalizada e não votou contra os professores conforme prega o Sintese. 
“E se os professores não tivessem tido aumento nenhum?”. Ela admite que é uma questão de óptica, porque Sergipe foi o único Estado que apresentou uma proposta real. Para ela, a questão foi a forma como os professores entenderam que receberam o reajuste. 
Conceição disse que reconhece a luta da categoria, mas viu de forma incrédula o movimento, porque não queria admitir a ingratidão, que na sua visão foi uma das mais beneficiadas pelo Governo de Marcelo Déda.
Com o reajuste, os professores tiveram um ganho real, embora irão receber de forma parcelada, mas embolsarão mais dinheiro do que outras categorias que ainda não foram contempladas. “Isso é acabar com  categoria? Acho que é uma questão de ponto de vista?”, explica.
A deputada disse que o Governo dialogou e apresentou dados. “A própria Casa Legislativa mediou e levou às discussões da situação, mostrando que só poderia pagar de forma parcelada. “Com todo respeito, mas acho que é uma questão de ponto de vista”.
Para ela, os professores pisaram com força no acelerador e que o Governo não deixou de reconhecer o pagamento do piso e nem tirou direito dos professores. “No protesto, também foram queimados a falta de compreensão e as injúrias”. A deputada entende que deve haver entendimentos e que não houve perdas.
Conceição Vieira salientou a importância de seu mandato, como sendo participativo. Destacou a Lei do Capacete, que proíbe o uso do acessório em ambientes públicos e privados e lembrou os projetos que estão em tramitação, dentre eles: proposta do Dia Estadual de Combate à Hipertensão - 26 de abril; Dia de Combate à Violência de Crianças e Adolescentes - 11 de outubro; punição contra a homofobia e umaindicação ao governador Marcelo Déda eu propõe desconto de 20% ao consumidor que economizar água.
Conceição ressaltou sua eleição como vice-presidente da Secretaria de Assuntos Políticos da Unale, além de apoio às audiências públicas sobre o Código Florestal, cujo palestrante foi o deputado federal MárcioMacedo (PT)e a audiência pública sobre a Juventude, que acontecerá no dia 22 de junho.
A deputada também lembrou que os crimes contra mulheres têm crescido em Sergipe, apesar dos esforços de todos os órgãos envolvidos na missão de combate. “Temos que investir na solidariedade, nós que somos bandeiras, somos observados e podemos contribuir, não podemos nos aquietar, precisamos somar esforços para uma sociedade melhor”, concluiu.