Zezinho Guimarães apresenta projeto para beneficiar mulheres “chefes” de famílias
    26/10/2011 14:06
    Giovani Allievi, da Assessoria Parlamentar
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    O deputado Zezinho Guimarães (PMDB) apresentou hoje na Assembleia Legislativa o Projeto de Lei instituindo o Programa de Atendimento à Mulher Desempregada Chefe de Família, cujo objetivo principal é promover a qualificação da mão de obra de aproximadamente 150 mil mulheres que são responsáveis pela manutenção de suas famílias. “De acordo com os resultados da última pesquisa do IBGE, cerca de 40% dos 646 mil domicílios existentes em Sergipe têm a mulher como  chefe de família ou a 'cabeça do casal' e a grande maioria sobrevive com remuneração de até um salário mínimo e em empregos que exigem pouca instrução. Com esse projeto, será possível qualificar e oferecer treinamento para que essas mulheres tenham a oportunidade de melhorar as condições de vida de suas famílias através de um trabalho melhor remunerado”, destacou Zezinho Guimarães. 
 
O parlamentar explicou que essa iniciativa ficará sob a responsabilidade da Secretaria Especial de Políticas para Mulheres e a Secretaria de Estado do Trabalho, além da participação de outros órgãos e entidades. “É necessário, em primeiro lugar, identificar e cadastrar esse universo de mulheres 'chefes de família' e oferecer a elas cursos profissionalizantes, treinamento e, se for o caso, curso de alfabetização, já que muitas delas não sabem ler e escrever ou são semi-analfabetas”, relatou Zezinho Guimarães.

O deputado estadual disse acreditar que sua proposta de criação do Programa de Atendimento à Mulher Desempregada Chefe de Família vai possibiltar ao poder público amparar e apoiar um grande número de mulheres criando oportunidades para que venham a ter maiores possibilidades  de uma vida mais digna junto às suas famílias.