“Hospital João Alves Filho virou uma fábrica de aleijados”, denuncia Augusto Bezerra
     
    O vice-líder da bancada da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), ocupou a tribuna na manhã de hoje (18) para lamentar o fato de não poder celebrar o dia do médico em Sergipe. Segundo o democrata os profissionais da Saúde do governo do Estado e da Prefeitura de Aracaju não tem o que comemorar. Augusto Bezerra trouxe para o plenário, duas reportagens exibidas pela TV Sergipe, semana passada, relatando novos registros de descaso com a Saúde Pública, mais precisamente no Hospital João Alves Filho, como superlotação, ausência de macas, mau atendimento, demora para realizar exames e procedimentos cirúrgicos, além do precário atendimento do SAMU. 
Após a revelação de um médico, na reportagem, Augusto Bezerra fez questão de repetir: “o Hospital João Alves Filho virou uma fábrica de aleijados! Foi o que disse o médico nesta reportagem. É com muita tristeza que a gente celebra o dia do médico, um profissional tão importante, com essa realidade. Éreciso dar um basta em tudo o que está acontecendo. É preciso se levar o assunto ‘Saúde Pública’ com mais seriedade. O dinheiro está sendo jogado no lixo. Diante desse cenário, como um médico vai comemorar? Sem macas, sem atendimento, sem camas? Até quando? Falam em final de ano. Mas de que ano?”, questionou o democrata. 
Augusto Bezerra disse ainda que, segundo matéria veiculada no Portal Faxaju, na Ala Azul do Hospital João Alves Filho. “A reportagem traz uma realidade onde cerca de 15 pacientes estão em poltronas esperando uma maca no Hospital João Alves. Nós estamos falando da Ala Azul, a mais light do hospital. Imagine como está a situação na Ala Vermelha? E o secretário da Saúde vem aqui prestar contas de que? Disso? Vai explicar como as ambulâncias do SAMU ficam paradas três horas esperando a maca ser devolvida pelo hospital?”. 
“Ninguém fica feliz em ver cenas como essas. São chocantes para nós todos! Vimos uma senhora, que sem maca, teve que ser colocada em uma cadeira de rodas. Ela gritava de dor. Tenho certeza que os médicos darão a resposta na hora certa a todo esse descaso. Eu já vi a reforma de um hospital durar seis ou sete meses. Tem hospital regional sendo reformado há mais de três anos! Uma empresa chamada Capital, que não pagava os funcionários, foi substituída pela Transur que faz tudo em Sergipe. Higieniza hospital, constrói e paga funcionários. Só esquece de dar o vale transporte, o vale alimentação e pagar corretamente os salários”, completou o democrata. 
Por fim, Augusto Bezerra disse que um médico lhe confidenciou que existem duas mil cirurgias para serem realizadas no Hospital Santa Isabel. “A Saúde em Sergipe está regredindo. São filas e mais filas. O Centro de Referência da Mulher acabou. Não sei por quanto tempo os promotores Euza Missano, Alessandra Pedral e Nilzir Vieira vão suportar essa situação. Um governo que anuncia tanta indústria, deve ter esquecido dessa fábrica de aleijados denunciada pelo médico. É evidente que, se um cidadão quebra uma perna e fica esperando a cirurgia por dois meses, o osso vai colar”. 
“Enquanto isso o Hospital Cirurgia está de portas abertas, com dinheiro muito. Ali, na verdade, é um sumidouro de dinheiro público. São três clínicas lá dentro. Aquele hospital, que já foi uma Fundação, tem que se tornar público. Assim como o Hospital da Polícia Militar, ele está sendo subutilizado. Hospitais bonitos não funcionam. Não se faz inauguração de hospital, mas de circo. O governadore o prefeito de Aracaju precisam levar esse assunto a sério se realmente quiserem resolver o problema”, encerrou o deputado. 
Goretti Reis – Em aparte, a deputada Goretti Reis (DEM) disse que o problema na Saúde pública de Sergipe é de falta de gestão. “Realmente são cenas chocantes o que nós vimos hoje aqui na AL. Sempre que a gente visita os hospitais a gente se depara com essa realidade. Recebi hoje um telefonema de uma paciente com câncer na tireóide e que teve a cirurgia suspensa por falta do anestesista. Agora quantas pessoas estão morrendo? O governo tem que dar respostas à sociedade. Fala-se na construção e reforma de hospitais regionais em Propriá, Lagarto, Itabaiana, Estância, mas é tudo muito lento”. 
“Não adianta você ter o prédio bonito se não está operando; se a estrutura está superlotada é porque a rede básica não recebe a contento a comunidade. Falta gestão na Saúde de Sergipe. Até quando a nossa sociedade terá que fica paciente esperando por uma resolução do Estado? Até quando teremos que aguardar? O secretário tem que vir aqui à Assembleia para se explicar mesmo”, completou Goretti Reis.