“Mesmo projeto político desmantelou Saúde de Sergipe e Aracaju”, critica Venâncio
      O líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Venâncio Fonseca (PP), ocupou a tribuna na manhã de hoje (27), para continuar dando repercussão as denúncias externadas na reportagem exibida nacionalmente no domingo (25) à noite pelo Fantástico (Rede Globo), sobre o descaso com que é tratado o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) no Brasil e em Sergipe, além também da precariedade do atendimento no Hospital João Alves Filho. Venâncio destacou que o mesmo grupo político foi o responsável por “desmantelar” a Saúde de Sergipe e do município de Aracaju. 
Ao iniciar seu pronunciamento, Venâncio disse que “sobre a matéria do Fantástico, do problema da Saúde, lamentamos que Sergipe esteja exposto dessa forma lamentável. Vimos o secretário do Estado tentando justificar o injustificável. Assistimos uma vida se perder por falta de assistência do Samu. Não existem desculpas para o pneu do carro do Samu ser preso com atadura, não existe desculpa para ambulâncias sem pneu de socorro e sem freios causando perigo até contra as vidas dos médicos e da equipe que trabalha”, disse. 
Em seguida, Venâncio disse que “o secretário de Saúde de Aracaju ficou em uma situação incômoda e ruim ao dizer que as ambulâncias transitavam sem placa mediante uma autorização especial, mas imediatamente foi desmentido pelo Ministério da Saúde. Mentira tem pernas curtas! Hoje a gente pega uma matéria do Jornal da Cidade revelando que o município está gastando uma faixa de R$ 150 mil/mês para fazer a manutenção das ambulâncias. E o dono da oficina dizendo que está há quatro meses sem receber”. 
“Tem ainda as Fundações que viriam para transformar a Saúde de Sergipe. Diziam que os problemas iam acabar, assim como a burocracia que emperrava o bom andamento do trabalho na Saúde. O detalhe é que esse governo recebeu a Saúde do primeiro governo em uma situação muito positiva. Na época, e foi fruto de ações na Justiça, lembro das ambulâncias novinhas do Samu. Quatro anos depois a frota está sucateada? O governador assumiu publicamente que um dos motivos do insucesso na Grande Aracaju foi a Saúde e disse que no segundo governo seria um segundo secretário para corrigir as falhas. Hoje nós percebemos um quadro de falência total”, completou o líder da oposição. 
Por fim, Venâncio disse que “o deputado Augusto Bezerra (DEM) faz inúmeras denúncias e o governo tenta desqualificar. Aí vem o Fantástico e o governo se acanha. Triste do povo sergipano se não fosse o Fantástico que tem ajudado a corrigir tragédias administrativas. Não queriam desqualificar a oposição porque nós falamos sob dados concretos. Porque nós ouvimos os anseios da comunidade. Não adianta querer tapar o sol com a peneira. A Saúde de Sergipe chegou ao caos e o governo tem que responder. Foi o mesmo projeto político que desmantelou a Saúde de Aracaju e agora do Estado. Foi o mesmo gestor. Os serviços no Hospital João Alves estão praticamente todos privatizados. Aplicam muito mal os recursos públicos. Falta gestão”. 
Indústrias – Venâncio também cobrou da Mesa Diretora da Casa, mais precisamente da 1ª secretária, deputada Conceição Vieira (PT), por um requerimento de sua autoria aprovado em abril passado. “Venho cobrar mais uma vez do requerimento ao secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico, da Ciência e Tecnologia pedindo a relação das indústrias instaladas em Sergipe e os respectivos endereços a partir de janeiro de 2007. Até agora não chegou a resposta e o governo tem feito algumas propagandas dizendo que são mais de 120 indústrias instaladas, gerando emprego e renda. E por que não enviar para à Assembleia?”, questionou.