“Saúde de Sergipe está na lata do lixo”, avalia Augusto Bezerra
    26/09/2011 18:47
      O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), ocupou a tribuna na tarde de hoje (26) para fazer duras críticas à política de Saúde de Sergipe. O democrata baseou sua crítica na reportagem exibida nacionalmente no domingo (25) à noite pelo Fantástico (Rede Globo) denunciando o descaso com que é tratado o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) no Brasil e em Sergipe, além também da precariedade do atendimento no Hospital João Alves Filho. No fim, o democrata sugeriu que o governo tenha humildade e passe a ouvir os sindicatos e as entidades representativas da Saúde. 
Após exibir a propaganda institucional do governo de Sergipe sobre os investimentos na Saúde e outro vídeo com a reportagem do Fantástico, Augusto Bezerra fez duras críticas ao governo de Sergipe e à Prefeitura de Aracaju. “Essa propaganda do governo parece piada! O problema não está apenas no Samu, mas em toda a Saúde de Sergipe. Quando se marca uma visita no Hospital João Alves eles tiram logo tudo e deixam as coisas limpas. Isso que nós vimos é um e exemplo de falta de respeito com o ser humano. O Ministério Público, que é o órgão que nos dá respaldo, já está tomando as providências”, pontuou. 
Em seguida, o democrata disse que “o vice-prefeito de Aracaju, como uma autoridade constituída, mentiu publicamente ao dizer que as ambulâncias do Samu rodavam sem placa porque possuem uma licença especial. Um verdadeiro descaso! Como é que uma ambulância que atua salvando vidas vai para as ruas com pneus carecas? Tenho que destacar a coragem de Samanta Bicudo que deu essa entrevista. Agora por que o carro do secretário também não é amarrado com ataduras como está na ambulância?”, questionou. 
Augusto Bezerra seguiu a polêmica dizendo que “enquanto 14 ambulâncias estão quebradas, enquanto não tem maca no Hospital, a Saúde de Sergipe faz contratos imorais e indecentes, milionários; chega-se a pagar R$ 600 mil/mês. Agora não tem dinheiro para comprar um pneu de estepe? Isso é fruto de uma má gestão e quem paga é o povo pobre. Isso é desumano. Esse homem (Silvio Santos) é que quer ser candidato a prefeito de Aracaju? O responsável por tudo isso é Rogério Carvalho (PT) quem também é candidato a prefeito. Transformaram a Saúde de Sergipe em um balcão de negócios e em um comitê eleitoral”. 
“Temos um secretário de Saúde que não conhece Sergipe e suas tradições; Nunca vi uma indignidade dessas! A senhora estava na ambulância do Samu de Estância e morreu no caminho. E quem é o responsável agora? Para que vem à Assembleia esse secretário se ele não vem explicar todos os contratos? Se vier com a conversa mansa, sinceramente, não precisa vir! O Hospital João Alves não tem dinheiro para comprar uma maca? Não torcemos pelo quanto pior melhor, mas esse é o retrato da Saúde de uma gestão que não tem compromisso. A Saúde de Sergipe está na lata do lixo”, completou o democrata. 
Em aparte, o líder da oposição, deputado Venâncio Fonseca (PP) disse que “quero me somar ao pronunciamento porque o deputado Augusto Bezerra tem sido um baluarte desta área (saúde). Desqualificam as críticas da imprensa e da oposição; aí vem o Fantástico, divulga em rede nacional e em Sergipe usam atadura para amarra pneu de ambulância. Talvez seja por isso esteja faltando atadura nos postos médicos! O doente chega na ambulância, a maca vai para o pronto-socorro e não volta”. 
“É ambulância sem emplacamento! Agora o cidadão comum vai ao posto é fiscalizado e tem o carro apreendido. Agora o governo, que cobra o imposto e deveria dar o exemplo, fala em licença especial que não existe? O secretário foi desmentido nacionalmente! É um desmando total, sem falar da farra de contratos. Dinheiro tem, mas faltam projetos, planejamento. Aprovaram essas Fundações para salvar a Saúde, mas elas estão destruindo a área. Falavam antes que a culpa era do governo anterior. E agora? De quem é a culpa? Esse governo tem a cara dessas ambulâncias, acabado, liquidado e com ataduras. Vai entrar no 10º mês e só se fala em 2014. É uma tragédia!”, acrescentou Venâncio. A deputada Goretti Reis (DEM) também aparteou o democrata. 
Por fim, Augusto Bezerra disse que “ou o governo conversa com a Somese, com os Sindicatos dos Médicos e dos Enfermeiros e com as outras categorias, ou vai ser um desmantelo total. Antes mesmo dessa matéria os servidores do Samu já haviam protocolado uma denúncia que foi acatada pelos promotores Euza Missano, Alessandra Pedral e Nilzir Soares contra a Fundação Hospitalar de Saúde. Tem que ter humildade. Eu nunca vi a Saúde chegar ao fundo do poço como atualmente. O governador disse que a Saúde estaria bem cuidada e que Sergipe teria dois secretários. E está desse jeito! Imagine!”, encerrou.