Ana Lúcia quer instituir em Sergipe o Ano Cultural Luiz Gonzaga&#8207;
    26/10/2011 16:51
    Iracema Corso, Assessora Parlamentar
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    No ano de 2012 o mundo vai comemorar o centenário do nascimento do Rei do Baião, Luiz Gonzaga. No compasso da mobilização nacional para celebrar a vida e obra deste grande músico que vem ocorrendo em vários estados brasileiros, e especialmente os nordestinos, a deputada estadual Ana Lúcia Vieira (PT) protocolou na Assembleia Legislativa, na manhã desta quarta-feira, 26, um Projeto de Lei que pretende instituir 2012 como o ‘Ano Cultural Luiz Gonzaga’. 
“Peço que esta Casa aprove com rapidez este Projeto de Lei para que em Sergipe o centenário de Luís Gonzaga seja permeado por ações e políticas de cultura voltadas para este homem que durante toda a vida disseminou ritmos como o xote, o baião, o forró, e foi o grande líder da música brasileira e nordestina”, solicitou a deputada.
No documento encaminhado, Ana Lúcia explica que o objetivo do PL é divulgar esta vertente da cultura brasileira, nordestina e sergipana em nosso Estado. No texto ela acrescenta que em 2012 o Poder Público, através da Secretaria de Estado da Cultura, poderá, em conjunto com as entidades da sociedade civil organizada, criar uma comissão de organização dos festejos, comemorações e atividades culturais alusivas ao centenário de nascimento do músico Luiz Gonzaga. “Os eventos organizativos devem envolver atividades que visem promoção de debates sobre a vida e obra de Luiz Gonzaga, como também as contribuições de ritmos como o xaxado, o baião e o forró no processo de construção da identidade cultural do Povo de Sergipe”, concluiu.
História e Arte de Seu Lua - Luiz Gonzaga do Nascimento nasceu no dia 13 de dezembro de 1912, na Fazenda Caiçara, povoado do Araripe à 12km de Exu, filho de Januário José dos Santos e Ana Batista de Jesus (Mãe Santana). Desde sua infância o pequeno Gonzaga namorava o fole de oito baixos, instrumento este, executado por “Pai Januário”, no qual começou seus primeiros acordes. 
“Luiz de Januário”, “Lula” ou “Lua” como era conhecido na infância, aos 8 anos de idade substituiu um sanfoneiro em festa tradicional no terreiro de Miguelzinho na Fazenda Caiçara, no Araripe, Exu, a pedido de amigos do pai. Desde aquele dia, o garoto começou a tocar com a permissão da mãe. 
Quando ainda era rapaz, vendeu sua sanfona e fugiu para Fortaleza, onde se alistou no 23º Batalhão de Caçadores do Exército, servindo no Rio Grande do Sul, Minas Gerais, Paraíba, Pará, Ceará, Piauí, Belo Horizonte, Campo Grande e no Rio de Janeiro. Deu baixa no Exército em Minas Gerais, no dia 27 de março de 1939 e viajou para o Rio de Janeiro, para esperar o navio que o levaria a Recife, em seguida a Exu. Resolveu então a convite de um amigo, ganhar a vida tocando no Mangue, com uma sanfona de 80 baixos, uma Horner branquinha, sua primeira sanfona branca comprada em São Paulo. 
 
Em 1940 Gonzaga conhece o guitarrista português, Xavier Pinheiros, e forma dupla tocando no Mangue e nas casas noturnas (cabarés), do Rio de Janeiro. A partir de 1941, Luiz Gonzaga já tinha o título de MAIOR SANFONEIRO NORDESTINO. Mas sofreu muito no Rio de Janeiro para se firmar artisticamente.  
No dia 22 de setembro de 1945 nasceu Luiz Gonzaga do Nascimento Júnior, o Gonzaguinha, fruto do amor de Luiz Gonzaga com Odaléia Guedes dos Santos, cantora e bailarina profissional do coro de Ataulfo Alves, com quem conviveu por cinco anos, pois Odaléia faleceu de tuberculose em 1952, quando Gonzaguinha tinha 7 anos. 
Em 1946 com Humberto Teixeira, Luiz Gonzaga compõe e grava a primeira de uma série de 18 parcerias: NO MEU PÉ DE SERRA. O sucesso de Gonzaga com esta música começa a ser enorme, e ao mesmo tempo seu nome começa a correr pelo mundo: Europa, EUA, Japão, etc. Neste mesmo ano Luiz Gonzaga resolve então rever a família, e chega em casa pela madrugada. Fica frente a frente com Seu Januário e é interrogado: “Quem é o Sinhô? Luiz Gonzaga seu filho! Isso é hora de você chegar em casa, corno sem vergonha!?”. 
Deste encontro, Luiz Gonzaga, junto com Humberto Teixeira, compõem a música RESPEITA JANUÁRIO, em homenagem àquele homem que foi o responsável pela inclinação do “negrinho fiota” para a música. Em 1947 no mês de março, Gonzaga gravou a música ASA BRANCA, que foi inicialmente refutada pelo diretor. A música ASA BRANCA começou a receber diferentes interpretações e gravações em vários países, como Israel e Itália. Em julho de 1947, na Rádio Nacional, Luiz Gonzaga conheceu Helena das Neves Cavalcanti, sua futura esposa. Em 1950, o Lua recebe dos paulistas o título de “REI DO BAIÃO” que o consagra até nossos dias. Neste mesmo ano “Lua” grava também a toada ASSUM PRETO e os baiões QUI NEM JILÓ e PARAÍBA, Gonzaga neste período está no auge de sua carreira. 
Em 1972 Luiz Gonzaga recebe o título de Cidadão de Caruaru. No dia 24 de março de 1972, no Teatro Carioca Tereza Raquel – Rio de Janeiro, Luiz Gonzaga faz uma apresentação com o título: “LUIZ GONZAGA VOLTA PRA CURTIR”. Em 1977, Luiz Gonzaga entrou na Versão Brasileira da Enciclopédia Universal Britânica. Em 1981, o velho Lua recebe os dois únicos discos de ouro de toda sua carreira (vale ressaltar que é segundo Assis Ângelo e Gildson Oliveira, segundo Dominique Dreyfus Luiz Gonzaga ganhou mais discos de ouro). Em 1982 Luiz Gonzaga vai tocar em Paris a convite de Nazaré Pereira. Permaneceu em Paris dez dias, conhecendo vários pontos importantes. Em 1984, Luiz Gonzaga recebeu o PRÊMIO SHELL. Em 1985, é agraciado com o troféu NIPPER DE OURO, uma homenagem internacional da RCA.
No dia 06 de junho de 1989, Luiz Gonzaga realizou seu último show no Teatro Guararapes, do Centro de Convenções de Recife, onde recebeu homenagens de vários artistas do país e se despediu do povo nordestino com palavras simples e cheias de emoção. “Gostaria que lembrassem que sou filho de Januário e Dona Santana. Gostaria que lembrassem muito de mim; que esse sanfoneiro amou muito seu povo, o Sertão. Decantou as aves, os animais, os padres, os cangaceiros, os retirantes. Decantou os valentes, os covardes e também o amor. (...) Muito obrigado”, expressou.
O Rei do Baião faleceu no dia 02 de agosto de 1989, às 5h15 da manhã no Hospital Santa Joana, em Recife. Seu corpo foi velado na Assembleia Legislativa de Recife nos dias 02 e 03 até às 9h45 da manhã, foi velado também em Juazeiro do Norte-CE, na Igreja Nossa Senhora do Perpétuo Socorro às 17h, local onde repousa os restos mortais de Pe. Cícero Romão Batista. O corpo do Rei do Baião chegou a sua terra natal, sua querida Exu, no dia 3, à noite. Foi velado na Igreja Matriz durante a noite do dia 03 e todo o dia 04, saindo para o sepultamento no Cemitério São Raimundo no cair da tarde.