Ana mostra Indicadores Sócio-Educacionais de Japaratuba na Assembleia
     
    A deputada Ana Lúcia (PT) apresentou uma radiografia da educação no município de Japaratuba no plenário da Assembleia Legislativa durante a manhã desta quarta-feira, 10. Os professores do município ocuparam as galerias da Casa para acompanhar o pronunciamento de Ana Lúcia. A partir do debate com os demais deputados, ficou definido que na tarde da próxima segunda-feira, 15, a prefeita de Japaratuba Lara Moura virá à Assembleia Legislativa para buscar soluções para o problema junto aos deputados da Comissão de Educação, Cultura e Desporto, presidida pela deputada Ana Lúcia.

Na última segunda e terça-feira os estudantes do município de Japaratuba se rebelaram na volta às aulas porque ficaram sem transporte escolar. A deputada Ana Lúcia divulgou que houve uma queda de 54,04% na arrecadação no município do recurso destinado ao transporte escolar. “O recurso para a educação ainda está centralizado no Governo Federal. Precisamos conseguir levar este recurso para os municípios. O Ministério da Educação, desde o Governo Lula, vem implementando várias políticas que fortalecem a qualidade de ensino, transferindo, por exemplo, recursos para a merenda e o transporte escolar. Mas este convênio com o Governo Federal não acontece com a queda da matrícula, que é uma realidade também em Japaratuba”, alertou a deputada. Ana Lúcia defendeu que no caso de Japaratuba será necessário fazer uma campanha para que os adolescentes e crianças retornem à escola.

Na apresentação da drástica situação da educação no município, um dos problemas explicitados pela deputada Ana Lúcia foi a taxa de analfabetismo, que chega a 9% entre adolescentes de 10 a 15 anos, e alcança a marca dos 28,30% na faixa etária a partir de 15 anos. Isso evidencia que em Japaratuba existem aproximadamente 2.963 pessoas analfabetas, sem levar em consideração os analfabetos funcionais, que são aquelas pessoas que não conseguem escrever, ler e interpretar o que foi escrito. “Precisamos resolver este problema da educação de Japaratuba, que é um município que tem uma boa receita. A maioria dos nossos estudantes são inteligentes, mas precisamos tornar a escola mais atrativa”, avaliou.