Ana Lúcia pede reforma de ginásios poliesportivos
    06/10/2011 16:42
    Na manhã desta quinta-feira, 6, a Assembleia Legislativa aprovou indicações de autoria da deputada estadual Ana Lúcia (PT), presidente da Comissão de Educação, Cultura e Desporto, solicitando a construção de um auditório e reforma geral da Quadra Poliesportiva da Escola Alceu Amoroso de Lima, em Aracaju, e a reforma geral da Quadra Poliesportiva Marcos Antônio da Costa, situada no povoado Candeias, no município de Moita Bonita. Outra indicação aprovada, de autoria da deputada, pede a reforma geral do Ginásio Poliesportivo José Milton Machado, em Itabaiana.


Todas as indicações serão enviadas ao governador Marcelo Déda (PT), sendo que a solicitação de reforma da Escola Alceu Amoroso de Lima também será entregue ao secretário de Educação Belivaldo Chagas, e a indicações de reforma dos Ginásios em Itabaiana e Moita Bonita serão destinadas ao secretário de Estado de Esportes, Maurício Pimentel.


Em seu terceiro mandato e mais de nove anos de atuação na Assembleia Legislativa de Sergipe, a deputada Ana Lúcia já propôs mais de 800 indicações para reforma de escolas públicas no Estado, a exemplo da Escola Estadual Espiridião Monteiro, reformada e entregue à comunidade escolar em julho deste ano.