Ana Lúcia quer reforma geral no Gonzagão e Centro de Criatividade
    01/11/2011 18:09
    Iracema Corso, da Assessoria Parlamentar
    
FOTO MARIA ODILIA 




    A deputada estadual Ana Lúcia Vieira (PT) está solicitando a reforma geral do Centro de Criatividade, no bairro Getúlio Vargas, e do Espaço Gonzagão, no Augusto Franco, através de suas indicações, protocoladas na manhã desta terça-feira, 1º de novembro, na Assembleia Legislativa de Sergipe, direcionadas ao governador Marcelo Déda (PT) e à secretária de Estado de Cultura, Eloísa Galdino (PT). 
No documento, a deputada explica que o Centro de Criatividade está precisando de manutenção elétrica e hidráulica, reforma nos sanitários masculino e feminino, reforma e estruturação do auditório e das salas de aula, pintura interna e externa de todo prédio, reforma de quadra esportiva, substituição de todo alambrado, reforma completa do anfiteatro, inclusive de toda arquibancada do complexo externo. 
Na justificativa, Ana Lúcia frisa que esta reparação na estrutura física é fundamental para que o Centro de Criatividade, fundado em 1985, consiga cumprir melhor seu papel para a arte e educação em Aracaju. “O Centro de Criatividade é um dos mais importantes espaços culturais sergipanos, pois abriga as mais diversas manifestações artísticas, que caracterizam bem a nossa cultura. Todos conhecem o Centro pelos tradicionais festejos juninos com concursos de quadrilhas que atraem centenas de visitantes. Os diversos trabalhos e oficinas realizados lá engrandecem ainda mais sua história”, explicou a deputada no texto do documento encaminhado. 
ESPAÇO GONZAGÃO 
Assim como o centro de Criatividade, a deputada Ana Lúcia solicita ao governador Marcelo Déda e à secretária Eloísa Galdino, uma reparação geral na estrutura física do Espaço Gonzagão. Além da manutenção elétrica, hidráulica e reforma dos sanitários, Ana Lúcia atenta para a necessidade de manutenção do painel de Luiz Gonzaga, reforma e estruturação da pista de dança interna, bem como a área externa (quiosques e quadra), reforma das salas das oficinas, da bilheteria, substituição das luminárias danificadas e pintura interna e externa de todo prédio do Espaço Gonzagão, localizado no conjunto Augusto Franco em Aracaju. 
Inaugurado na década de 90, o Gonzagão foi criado para ser um espaço voltado à democratização cultural. “Por sua localização estratégica, o Gonzagão pode voltar a ser um grande referencial turístico, com apresentação de artistas locais e de outros estados”, observou a deputada no documento encaminhado.