Ana Lúcia realiza “Calçadão Popular” no aniversário de 21 anos do ECA
   Para marcar a data, o mandato democrático da deputada Ana Lúcia Menezes (PT) realiza o “Calçadão Popular – ECA 21 anos: Avanços e Desafios” durante toda a manhã (das 8 à 12 horas), no Calçadão da João Pessoa com a Rua Geru, em frente à Caixa Econômica Federal. O objetivo da mobilização é divulgar o Estatuto que, mesmo com 21 anos de existência, ainda não é amplamente conhecido pela população.

A deputada e toda sua assessoria estarão juntos participando da mobilização através da entrega de panfletos informativos, atividades lúdicas com as crianças, apresentação cultural, além da presença de profissionais que atuam no sistema de Garantia de Direitos da Criança e do Adolescente.


AVANÇOS E DESAFIOS

No dia 13 de julho de 1990, o Brasil deu um grande passo com a criação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Essa legislação foi feita para garantir que crianças e adolescentes fossem considerados como seres humanos em processo de desenvolvimento, com direito a brincar, a ter uma educação que lhe prepare para a vida adulta, a se alimentar, a ter assistência médica e a viver num seio familiar propício ao seu crescimento saudável.

O ECA veio para substituir o antigo Código de Menores, que não era direcionado a todas as crianças, mas apenas àquelas tidas como estando em “situação irregular”, ou seja: “o menor, de um ou outro sexo, abandonado ou delinqüente, que tiver menos de 18 anos de idade”. O Código de Menores de 1927 não considerava a criança e o adolescente como sujeitos de direitos e não oferecia instrumentos para o combate a problemas muito sérios como a exploração do trabalho infantil, a violência sexual de crianças ou o espancamento de bebês, crianças e adolescentes, que em alguns casos chegam a vitimá-los.


O Estatuto da Criança e do Adolescente contempla o que há de mais avançado na normativa internacional em respeito aos direitos da população infanto-juvenil. Este novo documento altera as possibilidades de uma intervenção arbitrária do Estado na vida de crianças e jovens. Como exemplo disto pode-se citar a restrição que o ECA impõe à medida de internação, aplicando-a como último recurso, restrito aos casos de cometimento de ato infracional.


Há 21 anos da consolidação do Estatuto, ainda há muitos brasileiros que desconhecem sua existência. Em todo o país, várias crianças e adolescentes pobres continuam realizando trabalhos domésticos e serviços insalubres que lhe distanciam do acesso à educação e da construção de um futuro melhor. Será que são ‘crianças invisíveis’ os meninos e meninas em situação de rua ou as crianças violentadas e usadas sexualmente por adultos? Uma das principais funções do ECA é proteger o direito à infância das crianças brasileiras de todas as classes sociais. Só que essa conquista depende do engajamento da população como um todo em defesa do ECA e da luta pelos direitos das crianças e adolescentes brasileiros.