Angélica apresenta indicações ao governo do Estado
    A presidente da Assembleia Legislativa de Sergipe, deputada estadual Angélica Guimarães (PSC), ocupou a tribuna na manhã de hoje (28) para destacar duas indicações de sua autoria ao governo do Estado. Em ambas, a parlamentar exalta sua preocupação com o crescimento nos índices de acidentes registrados nas rodovias estaduais. 

Ao iniciar seu pronunciamento, Angélica Guimarães citou que “nós defendemos em uma indicação a pavimentação asfáltica do trecho da rodovia estadual que liga os municípios de Barra dos Coqueiros e ao entroncamento de Santo Amaro. É uma rodovia perigosa onde já foram registrados vários acidentes”. 


“É importante que o governo do Estado faça o acostamento e pavimentação asfáltica dessa rodovia. Com a duplicação da BR-101 até a ponte de Pedra Branca, o fluxo de carros por essa rodovia aumentou e, consequentemente, a quantidade de acidentes. Solicitamos do governador que promova o alargamento daquela pista e a construção do alargamento para evitar que mais vida sejam ceifadas”, requereu.  



Em seguida, a deputada falou sobre sua segunda indicação. “Também solicitamos a pavimentação asfáltica da rodovia Manoel Gonçalves que liga os municípios de Japoatã a Neópolis, em especial, no trecho que liga a sede ao povoado Tatu. A gente percebe as gramas e os capins tomando conta da pista. Se uma pessoa vem em uma velocidade não tão alta e tentar descer para o acostamento, é capaz de o carro virar. Muita gente trafega por lá de bicicleta também. A gente espera que o governo atenda nossa reivindicação”, completou, sendo apoiada e aparteada pela também deputada Goretti Reis (DEM).