Angélica Guimarães apresenta projeto para criação da Semana de Luta contra o Câncer de Mama
    05/10/2011 11:28
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




Foto: Maria Odília, da Agência Alese

Integrantes de instituições que promovem o Outubro Rosa ocuparam a galeria


    A presidente da Assembleia Legislativa, deputada estadual Angélica Guimarães (PSC), fez pronunciamento na sessão de hoje, dia 5, para informar que está apresentando um projeto de lei que institui a Semana Estadual de Luta contra o Câncer de Mama em Sergipe. A deputada, que também é médica, ressaltou a importância da detecção precoce não apenas do câncer de mama, mas também outros tipos de câncer ginecológico.
Ela disse que já existe a realização de semanas para lembrar outros tipos de doença. Por isso, estará dando entrada neste projeto de lei que já tinha preparado instituindo a Semana Estadual da Luta Contra o Câncer. “Isso já existe para outras patologias e dada a importância deve existir, sim, um período onde se possa discutir e defender, além das ações realizadas pelas instituições, mas que o Estado promova uma semana só com relação a essa temática, que é importante para o ser humano de um modo geral”, destacou Angélica Guimarães, ao acrescentar que esta é uma campanha em favor da vida e que o parlamento vai estar junto nesta luta.
Em seu discurso, a deputada saudou todas as pessoas presentes à sessão que fazem parte do movimento Outubro Rosa, que tem como objetivo justamente estimular o diagnóstico precoce da doença. Em Sergipe, estão envolvidas na iniciativa a Associação dos Amigos da Oncologia (AMO), Legião de Educação e Combate ao Câncer, Sindicato dos Enfermeiros e Lions Clube Aracaju, com apoio da deputada estadual Goretti Reis (DEM). “E nós também estamos nos associando a este movimento, sabendo da importância da prevenção do câncer ginecológico”, disse.
Segundo a deputada Angélica Guimarães, outubro é o mês em que, por conta do movimento Outubro Rosa, se enfatiza a importância da prevenção do câncer de mama que não deve ser feita apenas com autoexame, mas também cobrando do poder público, para que a mulher tenha o direito de realizar uma mamografia anualmente, a partir dos 40 anos. “Aqui nesta Casa fizemos indicações para que fosse instituído pelo menos um mamógrafo em cada região do Estado, pois desta forma estaríamos contribuindo com a prevenção e menor incidência do câncer de mama em nosso Estado”, afirmou a deputada, lembrando que não é só a mulher que tem câncer de mama, mas a doença também acomete homens.
SolidariedadeEm seu pronunciamento, a deputada Angélica prestou solidariedade aos rizicultorres da região do Baixo São Francisco, que acompanharam a sessão nas galerias da Assembleia. Segundo ela, os produtores de arroz estão preocupados, porque existe uma ação na Justiça para que sejam tomados os lotes deles, caso não paguem dívidas que têm junto ao Banco do Nordeste, pois já há uma decisão judicial nesse sentido.
A sugestão dada pela deputada Angélica Guimarães é que seja feito um parcelamento das dívidas, para que não sejam tomados os lotes, pois eles são a base de sobrevivência dos rizicultores. “Eu me associo também ao movimento, sabendo que é importante que se pague as dívidas, mas quando a pessoa pode. Nós sabemos que houve uma catástrofe que atingiu principalmente o perímetro de Telha e Propriá e as pessoas perderam toda safra. E como vão agora pagar as dívidas”, questionou.
A deputada disse que o Banco do Nordeste já fez o rebate de 85% da dívida e eles vão pagar apenas 15% da dívida, mas mesmo assim que faça um parcelamento ou um novo financiamento para pagar a dívida. “Porque o pequeno produtor não consegue pagar porque é desse lote que ele tira o sustento de sua família. Sei que a Justiça age com a razão, mas tem momentos que se precisa agir com o coração, porque essas famílias não podem ficar desamparadas e não podem ficar sem seu sustento. Perder o lote significa perder o sustento”, concluiu.