Antônio dos Santos defende o combate à pedofilia em Sergipe
    O deputado estadual Antônio dos Santos (PSC) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa, na tarde de hoje (10), para defender que em Sergipe seja instalada uma campanha de combate aos crimes de pedofilia no Estado. O parlamentar destacou que sua preocupação se acentuou com esse tema durante a realização do Congresso Estadual do Fórum Evangélico Nacional de Ação Social e Política (Fenasp), realizado até sábado passado. Participaram também do evento os deputados Wanderley Dalas (AM) e Francisco Souza.
“Nós participamos desse encontro aqui em Aracaju e acompanhamos duas exposições da psicóloga do Paraná, Mariza Lobo, focando a problemática da droga, sobre o pensamento de algumas pessoas que desejam a abertura e a liberação da maconha, que é a porta de entrada para as demais drogas e a nossa população ficando cada vez mais refém. Ela tem feito um grande trabalho junto à Prefeitura de Curitiba (PR). 1,5 mil homens do exército brasileiro estão treinando pessoas para combater as drogas”, comentou o deputado.
Em seguida, Antônio dos Santos disse que pretende trazer para um debate na AL parte do trabalho da pesquisadora. “Vimos coisas fortes em um DVD e vamos trazer algumas cenas aqui para a Assembleia. A gente custa a acreditar, mas infelizmente ainda existem infanticídios aqui no Brasil. Existem, por exemplo, tribos que enterram seus entes vivos! Entendem que se matar em cima da terra não funciona. O espírito tem que ser sufocado. Têm casos onde, no nascimento de gêmeos, o primeiro vive e a outra criança é enterrada viva. Existem casos de crianças sendo resgatadas para se livrar da morte. É algo estarrecedor!”. 
O deputado falou também, já bastante emocionado, que “acompanhamos vários depoimentos; cada um mais forte do que o outro. E você se pergunta: isso está acontecendo em território brasileiro? Sim! Quero destacar que existe uma ação forte do Fenasp para combater os infanticídios. É um absurdo acompanharmos casos de crianças sendo abusadas por adultos. Elas vivem o resto de suas vidas com cicatrizes irrecuperáveis. É um crime bárbaro. Ouvimos um depoimento. Quando olhei para o auditório, não tinha uma só pessoa que não chorasse, que não se emocionasse”. 
“Será meu Deus que esses homens não têm idéia do mal que fazem a essas pessoas? Será não percebem que estão matando sonhos, projetos de alegria e felicidade? São assassinos de sonhos! São pessoas que continuam vivendo, mas sem razão de viver. Isso é triste e nós precisamos combater a pedofilia. Parece que essas pessoas não têm idéia do que fazem! Precisamos nos mobilizar mais. Eu tenho filhos e quero a felicidade toda para eles. Alguns desses pedófilos têm filhos e não querem que eles sejam vítimas, mas eles querem fazer com os filhos dos outros?”, questionou.
Por fim, o deputado disse que “a gente pensa em dar tudo do bom e do melhor para os nossos filhos e vem um miserável desses e acaba com uma vida? Chega! É hora de darmos um basta neste ataques pedófilos! A sociedade espera que a gente faça alguma coisa! Temos que fazer o nosso papel”, concluiu, recebendo o apoio dos deputados Augusto Bezerra (DEM) e Raimundo Vieira (PSL).