Antônio dos Santos quer retribuição de formados no ensino público superior
    O deputado estadual Antônio dos Santos (PSC) ocupou a tribuna da Assembleia Legislativa, na tarde dessa segunda-feira (7), para defender que os alunos recém formados em um curso superior de uma Universidade Pública possam retribuir à sociedade que financiou seus estudos. O parlamentar entende sua proposta como um “compromisso social” com o País e defende que o formado trabalhe para o Estado por um período, com remuneração, numa forma de retribuir um pouco de tudo aquilo que aprendeu. 
Ao iniciar seu pronunciamento, o deputado disse que “já fiz um pronunciamento neste sentido em outra oportunidade aqui na Casa. Eu confesso que vejo uma saída para que se tenha uma quantidade necessária de profissionais da saúde para atender a população brasileira, sergipana e aracajuana. Fui procurado recentemente por uma pessoa me questionando porque o Estado brasileiro investe e gasta talvez não o suficiente, mas muito com Saúde; sabemos que as instalações são insuficientes para a demanda, assim como a quantidade de profissionais. No País inteiro o Estado não cumpre o requisito constitucional que é o direito à saúde”. 
Em seguida, o deputado Antônio dos Santos disse que “defendi e defendo que o Congresso Nacional produza uma legislação tornando obrigatório que o profissional formado nas universidades públicas, durante um ano, talvez dois, fique à disposição do serviço público. Que sejam remunerados. A Forças Armadas têm o direito de reivindicar para prestarem serviços os médicos recém formados necessários e isso é legal”. 
“O dinheiro que o Estado paga em investimentos nas Universidades é fruto de nossas contribuições e essas pessoas recebem conhecimento, se capacitam, fazem residências e, após anos e anos no ensino público, eles não prestam um dia de serviço à população. Pensam em montar consultórios, clínicas e até hospitais. Só pensam em ganhar dinheiro, mas esquecem do Estado brasileiro que financiou vários e vários anos de estudos deles. Isso é injusto! Hoje nós temos 80 médicos se formando por ano. Já pensou se esses profissionais ficassem um ou dois anos trabalhando no serviço público?”, completou Antônio dos Santos. 
O deputado, por fim, disse que conversou recentemente com parlamentares de Rondônia sobre o assunto e eles revelaram que a situação por lá é ainda mais crítica. “Disseram que existem profissionais que se formam e vão embora do Estado. Ficam anos e anos sendo beneficiados pelo serviço público e não dão a mínima quando saem. Imagine quanto, por mês, eles pagariam por uma mensalidade do curso de Medicina em uma Universidade Particular? Se fosse deputado federal já teria feito essa proposta!”. 
Em aparte, o deputado João Daniel (PT) parabenizou Antônio dos Santos e disse acreditar já existir em tramitação uma legislação neste sentido no Congresso Nacional. “Somos a favor que os médicos tenham um bom salário e seu plano de cargos e salários. Em Sergipe, por exemplo, esse é um compromisso do governador. A idéia é fundamental porque esses estudantes passam 15 e 20 anos nos bancos das universidades públicas, se especializam e não prestam nenhum serviço social para aquela comunidade”. 
“Essa questão do Centro de Oncologia, por exemplo, é um movimento de um pequeno grupo de médicos que não aceita a carga horária de 40 horas e quer prestar apenas oito horas. O Ministério Público está acompanhando isso. Defendo sim que esses profissionais fiquem a disposição do SUS em benefício da comunidade”, completou João Daniel destacando que a Universidade do Ceará reconheceu a graduação das duas primeiras médicas, filhas de homens do campo, que se formaram em Cuba e que se especializaram no Brasil. 
Também em aparte, o deputado Zezinho Guimarães (PMDB) achou oportuna a iniciativa de Antônio dos Santos e classificou como “vespeiro” as questões relacionadas às Universidades públicas brasileiras. “Essa semana, na Revista Veja, um consultor que escreve sobre Educação no Brasil, chama atenção para o atraso em que o setor está metido. Nós gastamos bilhões de reais com as universidades públicas do Brasil e os estudantes dessas instituições só representam 3% do universo de universitários do País. Por aí você tira como se gasta tanto por tão pouco”. 
“Nós temos 17 alunos da universidade privada por um professor; na escola pública esse número cai para 10. Pouca gente tem coragem de meter a mão nesse vespeiro. 90% pode pagar e não pagam. Nas Universidades Públicas os estudantes podem pagar e não pagam. Todas as Universidades do Mundo são pagas. Quem pode pagar, paga, quem não pode, tem bolsa. A maioria vem de uma escola paga no 2º grau. O consultor diz que nem o ministro tem coragem de mexer nesse pseudo ‘feudo’ no Brasil. Essa contrapartida seria um começo no aspecto da justiça social”, completou Zezinho. 
Por sua vez, o deputado Gilson Andrade (PTC) disse que ajudaria a resolver o problema se o Estado investisse mais na qualificação do ensino superior aos profissionais de Medicina. “Talvez esses profissionais jogados no mercado, recém formados e sem experiência, não seja a saída. Acho que seria melhor que desse um estímulo, desde o início do curso de Medicina, para que esse profissional fosse para o serviço público. Eles já começam a se especializar dentro do próprio curso e, quando se forma, vão para o curso de residência médica ou vão para o programa de Saúde da Família. Talvez uma mudança na grade curricular, estimulando esses estudantes, nós tivéssemos mais profissionais no programa de Saúde da Família”.