Arnaldo Bispo pede duplicação da rodovia federal BR-235
    27/10/2011 11:20
    Da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    O deputado estadual Arnaldo Bispo destacou da tribuna da Assembleia Legislativa a ida do senador Eduardo Amorim e do deputado federal André Moura, além do superintendente do Departamento Nacional de Estradas – DNIT/SE, José Otávio, a umaaudiência com o ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos, em Brasília. Segundo o deputado os dois foram tratar de um tema importante para o sertão e o agreste sergipano, a duplicação da BR-235.
O parlamentar disse que o grande fluxo de veículos naquela rodovia federal tem exigido uma intervenção do DNIT. Segundo ele, em alguns trechos mais perigosos da pista é preciso a implantação de uma terceira via, uma terceira faixa para melhorar o fluxo. Arnaldo Bispo disse que a movimentação é grande e alerta as pessoas para os riscos que há nos abusos. 
“A bancada federalde Sergipe se congratula com o senador Eduardo Amorim porque há uma preocupação muito grande com aquela rodovia, que não é importante apenas para Itabaiana, mas para toda aquela região, que é fundamental”, explicou o deputado.