Arnaldo Bispo cobra segurança efetiva para o município de Itabaiana
     O número de assassinatos que tem acontecido no município de Itabaiana levou o deputado estadual Arnaldo Bispo (DEM) à tribuna da Assembleia Legislativa para cobrar ações de segurança efetivas e permanentes para a cidade. Em pronunciamento realizado na sessão desta quinta-feira, dia 18, ele destacou a chacina acontecida na noite da última terça-feira, quando quatro jovens foram assassinados.
 
O deputado Arnaldo Bispo disse que ontem esteve, juntamente com o prefeito de Itabaiana, Luciano Bispo, em reunião com o secretário de Segurança Pública, João Eloy, e o adjunto, João Batista, para cobrar mais segurança para o município. Ele disse que há um mês também tinha ido à SSP, “porque essa insegurança já vem acontecendo ao longo desses anos no município e nós reivindicamos mais segurança”, disse o parlamentar democrata.
 
De acordo com o deputado, sempre que acontecem situações desse tipo a SSP desloca um contingente representativo de policiais, mas depois retira e o município volta a ficar desprotegido. Arnaldo Bispo disse que na semana passada três jovens foram alvejados e dois vieram a óbito. “E agora na última terça-feira, infelizmente, a vida de quatro jovens foi ceifada. A insegurança é total e o secretário sempre fala que o grande problema é o número de policiais”, acrescentou.
 
Para o parlamentar, o governador precisa tomar uma posição nesse sentido e entender que segurança pública é investimento e não gasto. “É a proteção da população”, frisou. Em seu pronunciamento, o deputado Arnaldo Bispo disse que essa é uma situação que tem acontecido em todo Estado. Ele acrescentou que em conversa com uma pessoa conhecida soube que, na semana passada, em um município do interior, aconteceu uma morte e quando descobriram o corpo não tinha policial na cidade para ir ao local. “Chama o Instituto Médico Legal, que chegou horas depois. Mas não é possível que as cidades do interior fiquem com um ou dois policiais. Uma cidade como Itabaiana não pode ter apenas dez policiais e quatro viaturas, que sempre apresenta problemas”, disse.
 
De acordo com o deputado, em menos de um mês já aconteceram dez crimes em Itabaiana. “Estamos em um governo que parece uma tartaruga com cãibra, porque não é possível estarmos aqui, mensalmente, cobrando segurança aqui para os municípios”, disse, ao acrescentar que Itabaiana é um município muito visado, onde ocorrem assaltos e homicídios, mas não se tomam as providências. “Como aconteceu essa chacina, ontem e hoje há um grande aparato policial na cidade, mas queremos segurança permanente, efetiva”, finalizou.