Assembleia aprova título de utilidade pública da Cidown e Mater
     A Assembleia Legislativa de Sergipe aprovou projeto de lei, de autoria da deputada Ana Lúcia Menezes (PT), que permite a emissão do Título de Utilidade Pública Estadual para a Associação Comunitária de Mulheres Trabalhadoras em Reciclagem (Mater) e a Associação Sergipana dos Cidadãos com Síndrome de Down (Cidown).
Com os títulos de utilidade pública as duas associações ficam aptas a receber subvenções da Assembleia Legislativa e desenvolver projetos que estejam em consonância com sua finalidade estatutária.
A Associação Sergipana dos Cidadãos com Síndrome de Downjá atua há 15 anos na capital aracajuana e recentemente se renova com metodologias de trabalho para educar e mobilizar a sociedade sobre o tema.
Ontem15), a organização promoveu a palestra de entrada franca sobre saúde e educação "Protocolos e Cuidados para a Síndrome de Down", ministrada pela médica Maria Angélica Farias, no auditório da Multiserv.