Assembleia aprova PL que prioriza grupos vulneráveis nos programas de moradia
    06/10/2011 16:30
    Iracema Corso, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    O Projeto de Lei que estabelece prioridade aos grupos vulneráveis no atendimento de programas habitacionais públicos de Sergipe, ou subsidiados com recursos públicos, foi aprovado na manhã desta quinta-feira, 6, no plenário da Assembleia Legislativa. O objetivo do Projeto de autoria da deputada Ana Lúcia (PT) é colaborar para que a população mais necessitada tenha acesso à moradia, que é um direito social assegurado pelo artigo 6º da Constituição Federal.



Atualmente as residências são destinadas à população com renda de até três salários mínimos. De acordo com o Projeto aprovado nesta quinta-feira, 5% das casas construídas pelos programas habitacionais devem servir de moradia para pessoas com deficiência, 3% para pessoas idosas e 22% para beneficiários do Programa Bolsa Família.


Na justificativa do projeto, a deputada explica que a promoção de programas de construção de moradias, a proteção e a integração de pessoas portadoras de deficiência, estão entre as competências comuns da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. Ana Lúcia ainda cita que a Lei Federal nº 11.124 de 16 de junho de 2005, que dispõe sobre o Sistema Nacional de Habitação de Interesse Social, configura como diretriz, entre outras, o estabelecimento de mecanismos de quotas para idosos, deficientes.


O projeto de lei aprovado também se apoia no Estatuto do Idoso, em seu artigo 38, quando ele estabelece que 3% das unidades residenciais de programas habitacionais devem ser reservadas para atendimento aos idosos.