Augusto Bezerra quer debater a situação da Petrobras e da Vale em Sergipe
    02/08/2011 10:57
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
    O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), informou que vai apresentar um requerimento convidando para vir à Casa o diretor da Petrobras em Sergipe, Eugênio Dezen, e o presidente da Vale, Paulo Roberto, para falar sobre a atuação das duas empresas no Estado. Augusto demonstrou preocupação sobre o que vem ocorrendo. Em seu pronunciamento, ele fez referência ao editorial publicado no Jornal da Cidade.
Ele disse que se sente à vontade para falar sobre o assunto, porque como sergipano ninguém torce mais que ele para que as coisas aconteçam no Estado. “Mas não é de agora que a gente vem escutando que a Petrobras está largando tudo e indo embora”, disse. Ele acrescentou que há algum tempo teve uma conversa com um engenheiro que foi demitido da Petrobras porque teve a coragem de dizer que Piranema é um dos poços que tem o melhor petróleo, mas não dá para explorar.
“Mas na época o presidente da Petrobras veio aqui e fizeram até gozação. Mas eu quero saber quem vai pagar o prejuízo de Piranema, porque agora querem tirar até a plataforma”, disse. O deputado ressaltou que o editorial chega a dizer em um trecho “é o caso de perguntar: diante do fiasco de Piranema, alguém ainda acredita no planejamento da Petrobras?”. Augusto Bezerra acrescentou que hoje a planta da Fafen com relação à Vale é a gota d’água.
Augusto Bezerra afirmou que é preciso que o Parlamento estadual discuta esse assunto. O deputado disse que com a vinda dos diretores à Assembleia ele quer mostrar que tudo que foi prometido não vem sendo cumprido. “Quem está dizendo isso são os editorias dos jornais sobre a questão da Petrobras em Sergipe”, disse.
Em seu pronunciamento, o deputado Augusto Bezerra aproveitou para parabenizar a presidente da Assembleia Legislativa, deputada estadual Angélica Guimarães (PSC), que durante esta semana está no exercício do governo do Estado.