Augusto Bezerra defende mais celeridade para aprovar projeto que beneficia artistas da terra
      O vice-líder da bancada de oposição na Assembleia Legislativa, deputado estadual Augusto Bezerra (DEM), ocupou a tribuna da manhã de hoje (16), para defender que o projeto de lei de sua autoria, que assegura a participação obrigatória de artistas de Sergipe em shows e eventos festivos realizados em território sergipano, passe a ser de autoria de toda a Casa e seja aprovado com mais celeridade. A propositura, segundo o parlamentar, vai assegurar a participação de 40% de atrações locais em shows com artistas de outros estados.
Antes de expor seu tema, Augusto Bezerra também fez uma saudação especial à secretária do Ministério do Planejamento, Lúcia Falcon, que iria ministrar uma palestra no plenário da Assembleia. O democrata também revelou que esteve reunido com o presidente da Comissão Segurança Pública da Câmara Federal, deputado Mendonça Prado (DEM), e que em breve trará dados importantes sobre os contratos firmados pelo Ministério do Trabalho em Sergipe, no exercício de 2010. 
Já sobre o tema que o trouxe à tribuna, Augusto Bezerra disse que “há algum tempo apresentei esse projeto de minha autoria, mas hoje estou abrindo mão e quero dividi-lo com os demais deputados da Casa. Falo sobre o projeto dos artistas da terra que ficaram de vir amanhã aqui. É que está chegando o final do ano, as festas de natal, ano novo, pré-caju e carnaval e a categoria está preocupada. Acho que nenhum deputado ficará contra essa proposta e peço aos líderes, da situação e da oposição, para que esse projeto tenha celeridade aqui na Casa”.