Comissões aprovam créditos para fortalecer candidatura de Sergipe à subsede da Copa
    14/06/2011 11:28
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    Os deputados estaduais analisaram e aprovaram hoje, 14.6, nas comissões de Constituição e Justiça e de Finanças, projetos encaminhados pelo governo estadual para a concessão de crédito especial para a área de turismo. Os recursos serão destinados a projetos da Secretaria de Estado do Turismo (Setur) e da Empresa Sergipana de Turismo (Emsetur). Devem ser votados nesta quarta-feira, 15, em Plenário.
A Empresa Sergipana de Turismo será beneficiada com um crédito especial de R$ 11,7 milhões. Os recursos serão destinados ao apoio e realização de vários eventos de fluxo interno, a serem executados em parceria com o Ministério do Turismo.
Para a Secretaria de Estado do Turismo foi aprovado um crédito especial de R$ 445 mil que serão aplicados em projetos do Plano de Desenvolvimento do Polo Costa dos Coqueirais e em estudos de avaliação e de impacto ambiental. 
Os recursos, segundo o projeto, vão garantir o fortalecimento do turismo em Sergipe, especialmente as ações que vão garantir suporte para que Sergipe receba eventos relacionados à Copa do Mundo de 2014, que será realizada no Brasil. O Estado é candidato à sub-sede do Mundial de Seleções. 
O crédito será utilizado em serviços que vão melhorar a infra-estrutura do Estado, nos espaços públicos voltados para a prática de esportes. Essas áreas serão destinadas a atender eventos ligados à Copa do Mundo, já que Sergipe busca ser sub sede