Conselho de Cultura parabeniza PL que transforma tototós em Patrimônio Cultural
    Para expressar o contentamento com o Projeto de Lei (nº 49/2010), que reconhece as canoas tototós como Patrimônio Cultural de Sergipe, o Conselho Estadual de Cultura aprovou um Voto de Aplauso à deputada estadual Ana Lúcia (PT), autora da proposta e atual presidente da Comissão de Educação, Cultura e Desporto da Assembleia Legislativa.

Atualmente o PL apresentado pela deputada Ana Lúcia tramita nas Comissões da Assembleia Legislativa. Se for aprovado, o Projeto de Lei será votado em plenário para depois ser encaminhado ao governador do Estado que tem poder de veto ou sanção.

No texto do Projeto, Ana Lúcia chama a atenção para o papel das pequenas embarcações de madeira que representam boa parte da memória do povo aracajuano. “Estas embarcações prestaram serviços à sociedade sergipana durante décadas, proporcionando aos cidadãos cruzar as bacias hidrográficas do Estado, garantindo-lhes a liberdade de ir e vir. Não se sabe exatamente quando estas embarcações iniciaram suas atividades nos nossos rios, mas hoje, não é  mais possível falar de Aracaju e de Sergipe sem lembrar o papel cumprido durante anos pelos Tototós”, explica a parlamentar.

Com a estruturação da malha rodoviária sergipana, proporcionando uma vigorosa infraestrutura para o transporte e a construção de pontes sobre os rios sergipanos, permitiu-se o fluxo constante de veículos automotores, colaborando decisivamente para o desenvolvimento socioeconômico do Estado. Mas essa infraestrutura viária fragilizou o transporte hidroviário sergipano, em específico os canoeiros das Tototós da Bacia Hidrográfica do Rio Sergipe. “Considero inadmissível que o crescimento socioeconômico insurja em detrimento da cultura e da preservação ambiental. Portanto, tornar as embarcações Tototó patrimônio cultural e imemorial de Sergipe, dando-lhe uma função social que preserve o meio-ambiente e o patrimônio cultural sergipano, é dever de todo cidadão, principalmente obrigação dos parlamentares, que foram eleitos para representar o povo”, afirma Ana Lucia.

De acordo com o Projeto de Lei, o Poder Público deverá viabilizar programas de educação ambiental e iniciação de pesquisa científica nas bacias hidrográficas do Estado aproveitando os canoeiros e as respectivas Tototós, programas estes a serem regulamentados pelo Poder Executivo através de decreto.