Deputado pede mudanças na lei dos coronéis
    10/10/2011 17:22
    Dilson Ramos, da Agência Alese
    
Foto:Janaína Santos, da Agência Alese




    O deputado estadual Gilmar Carvalho pediu na sessão desta segunda-feira, 10.10, que o governador Marcelo Déda encaminhe uma alteração na lei que garantiu a aposentadoria de oficiais (coronéis), conhecida como ‘Lei do Coronelato’. O parlamentar entende que o benefício deve ser estendido a todos os policiais que integram a corporação.
“Essa casa aprovou a chamada lei dos coronéis, que garante um direito de oficiais com vinte e cinco anos de ir para a reserva com todos os benefícios, como se tivesse prestado 30 anos. É uma injustiça dar vinte e cinco para o coronelato é trinta anos para quem está na base”, observou Gilmar Carvalho, que pediu ao governador que envie lei que corrija o que ele considera uma injustiça. “Precisa ser de vinte e cinco anos para todos”.