Deputada propõe solução emergencial para diminuir sofrimento de pacientes com câncer em SE
    05/10/2011 16:50
    Iracema Corso, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    Integrantes da campanha Outubro Rosa compareceram à sessão da Assembleia Legislativa na manhã desta quarta-feira, 5, para divulgar a mobilização que acontece em Sergipe e em todo o Brasil com o objetivo de alertar para os casos de câncer de mama e a falta de diagnóstico precoce. Além de folders informativos, as militantes distribuíram entre deputados e demais presentes um pequeno broche para as mulheres e uma fita rosa para os homens, indicando apoio à causa.


Assim como vários parlamentares se pronunciaram sobre o assunto, a deputada Ana Lúcia (PT) participou do debate sobre o câncer de mama, apontando que Sergipe precisa possibilitar o atendimento para as pessoas com câncer, e problemas de saúde crônicos nos rins e nos pulmões. “Qual o destino do Hospital Amparo de Maria? Por que os R$ 20 milhões que o senador Eduardo Amorim destinou para a construção do Hospital do Câncer (que ainda não foi comprado nem o terreno) não podem servir para a compra destes equipamentos de última geração que podem vir a salvar vidas em nosso estado? Nós temos que encontrar soluções emergenciais para ajudar a diminuir o sofrimento para os portadores dessas doenças e seus familiares”, frisou a deputada Ana Lúcia, que também indicou a necessidade de ampliar o debate sobre a temática.