Deputada institui Dia Estadual de Mobilização pelo fim da Violência contra Crianças e Adolescentes
    11/10/2011 12:34
    Cláudia Meireles, da Assessoria Parlamentar
    
Foto: da Assessoria Parlamentar




    Às vésperas de ser comemorado o Dia a Criança, em dia 12 de outubro, a deputada estadual Conceição Vieira (PT), destaca o projeto de lei nº 73/2011, de sua autoria, que cria o “Dia e Mobilização pelo fim da violência contra crianças e adolescentes”. 
 
O projeto foi aprovado na Assembleia Legislativa de Sergipe e institui o dia 11 de outubro como um marco das celebrações anuais, como forma de coibir a violência e abusos às crianças e adolescentes sergipanos.
 
Segundo explica a parlamentar, em Sergipe, a situação da violência contra a criança e o adolescente cresce a cada dia, segundo dados da Delegacia Especializada de Proteção à Criança e ao Adolescente. “A lastimável conjuntura de violência que é dirigida às crianças e adolescentes é motivo de preocupação pelo poder público e a sociedade civil e precisa ser combatida veemente”, explica a parlamentar.
 
Para a deputada Conceição, a violência nem sempre consiste na agressão física, visível, existe a violência silenciosa e evidente, presente no seio familiar. Vários são os meios empregados na violência, tais como: trabalhos excessivos, abusos nas formas de correção, castigos físicos e até mesmo violência moral e sexual.