Deputado João Daniel articula expansão do Instituto Federal de Sergipe
    07/11/2011 01:31
    Da Assessoria Parlamentar (*)
    
    A expansão da rede federal de ensino técnico em Sergipe, com a construção de novos ‘campi’ em Tobias Barreto, Poço Redondo, Propriá e Nossa Senhora do Socorro, foi o tema da reunião articulada pelo deputado estadual João Daniel (PT) com o secretário de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão (Seplag), José de Oliveira Júnior. O encontro ocorreu na quinta-feira, 3, na Seplag, e contou também com a presença do reitor do Instituto Federal de Sergipe, Ailton Ribeiro, do prefeito de Propriá, José Américo, do secretário de Educação de Socorro, Wellington Mangueira, e de técnicos dos órgãos envolvidos. 
“Essa expansão é crucial para a interiorização do ensino profissionalizante, principalmente porque assim os oito territórios são beneficiados. A audiência com o secretário de Planejamento é parte fundamental do processo de viabilização de terrenos e infraestrutura no geral”, argumenta o deputado. A proposta é buscar o apoio do Governo do Estado para viabilizar terrenos e asfaltamento dos acessos aos novos 'campi'.O reitor do instituto, Airton Ribeiro, destaca a parceria do órgão com o Governo do Estado: “O IFS sempre contou com a parceria e boa vontade do governo de Sergipe na atual gestão, além da viabilização técnica dos terrenos para a construção das novas unidades, o governo adicionou uma emenda a Lei Orçamentária 2012 de fundamental importância para o instituto, posso citar também a discussão do próprio governador com o ministro das Comunicações para a instituição de uma rádio educativa do IFS”.Compromisso - O secretário Oliveira Júnior se comprometeu em contatar os órgãos envolvidos com as questões das propriedades dos imóveis onde serão construídos os ‘campi’, bem como verificar áreas em Socorro que podem servir para a construção das novas unidades do IFS. Também mediar junto ao Departamento de Estradas e Rodagem – DER/SE o asfaltamento da estrada de acesso ao novo campus de Nossa Senhora da Glória.No último mês de outubro a presidente Dilma Rousseff anunciou o plano de expansão da Rede Federal de Educação Superior e Profissional e Tecnológica. Serão criadas quatro novas universidades federais e 120 novos ‘campi’ nos institutos federais, sendo quatro deles em Sergipe. A essas 120 unidades de educação profissional se somam 88 que estão em construção, com término previsto para o fim de 2012. Ao final de 2014, portanto, o país terá208 unidades de educação profissional.Audiências - Na manhã desta sexta-feira, 4, o deputado João Daniel participou de Audiência Pública, em Poço Redondo, onde foi debatida a implantação do Instituto e encaminhadas sugestões da população sobre os cursos a serem oferecidos. Na terça-feira, 1º, o parlamentar participou de Audiência Pública sobre o tema, em Propriá. 
(*) Com informações da Seplag