Deputado destaca convênio da Funasa com municípios sergipanos
    O deputado estadual Antônio dos Santos disse na manhã desta terça-feira, 21 de junho, que acompanhou uma reunião entre técnicos da Fundação Nacional de Saúde (Funasa) e representantes de vários municípios sergipanos. No encontro foram definidas as diretrizes do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC 2).nbsp; 
“Essas diretrizes têm novidades interessantes, o PAC dois, que vem mapeando os municípios do Estado, é um programa que atenderá cidades de até cinquenta mil habitantes. Apenas sete municípios em Sergipe estão de fora”, lembrou o parlamentar. Segundo ele, os demais se enquadram no programa.
O deputado disse que o novo PAC dispensa a apresentação de projetos. “A própria Funasa se propõe a fazer os projetos. O Ministério das Cidades vai destinar um bilhão e a Funasa vai entrar com quatro bilhões. Serão cinco bilhões para investir em água, saneamento, necessidades fundamentais que vão melhorar a saúde pública no país”, garantiu.
“Saneamento básico, tratamento de água proporcionam saúde, garantem a prevenção de doenças. Os municípios devem aproveitar essa oportunidade, viabilizar os projetos e acompanhar. São recursos suficientes para atender a Sergipe”, comentou Antônio do Santos, que espera que as prefeituras possam cumprir as exigências do PAC 2.