Deputado Zé Franco faz indicação para reforma de escola em Areia Branca
    10/11/2011 04:39
    Da Assessoria Parlamentar
    
Janaina Santos da Agencia Alese




    A Escola Estadual João Alves Filho, situada no município de Areia Branca, recebeu uma indicação do deputado estadual Zé Franco (PDT) para ser reformada. A unidade possui 138 alunos matriculados no ensino fundamental e 444 no ensino médio, totalizando 592 estudantes beneficiados. 
Em Areia Branca são apenas duas unidades de ensino estaduais, com um total de 951 alunos matriculados. A Escola Estadual João Alves Filho fica localizada na rua São João Forrodromo, na região central do município. A indicação de número 219/2011 foi entregue no dia 27 de outubro à mesa diretora da Assembleia Legislativa.
De acordo com Zé Franco, a reforma é esperada por todos que utilizam o colégio, professores, pais e alunos. “O governador Marcelo Déda é uma pessoa sensível e atenciosa com os jovens sergipanos e com a educação, por isso não tenho dúvida que dentro das possibilidades ele vai atender nosso pleito. Com a escola reformada e com novas instalações, os alunos terão mais estímulo para assistirem as aulas”, declarou.