Deputados votam pela constitucionalidade de PL que cria Quinzena Estadual do Circo e Teatro
    O Projeto de Lei de autoria da deputada Ana Lúcia (PT) que cria a Quinzena Estadual do Circo e do Teatro foi aprovado durante a manhã desta terça-feira, 20, pela Comissão de Constituição e Justiça da Assembleia Legislativa. Se o plenário aprovar a proposta, ela será encaminhada para o governador do estado que por sua vez tem poder de sancionar ou não a lei.


O PL estabelece que o Poder Público deverá, em parceria com as entidades relacionadas ao teatro e ao circo no estado de Sergipe, organize uma programação comemorativa durante a quinzena, promovendo eventos, apresentações, seminários e outras atividades. O objetivo da proposta é incentivar a apresentação e a criação teatral em Sergipe, estimulando artistas e a criação de público no Estado e todos os conseqüentes efeitos educativos desta arte que em sua essência instiga à reflexão. A programação prolongada, contínua e diferenciada pretende expor para a sociedade o potencial artístico tradicional e cultural pouco divulgado de nosso povo.

 

Também foi aprovado na manhã desta terça, na Comissão de Constituição e Justiça, o PL que torna as embarcações tototós patrimônio cultural e imaterial do estado de Sergipe.
Conforme o Projeto de Lei de autoria da deputada, o Poder Público deverá viabilizar programas de educação ambiental e iniciação de pesquisa científica nas bacias hidrográficas do Estado, aproveitando os canoeiros e as respectivas tototós – programas estes a serem regulamentados pelo Poder Executivo através de decreto. “Estas embarcações prestaram serviços à sociedade sergipana durante décadas, proporcionando aos cidadãos cruzar as bacias hidrográficas do Estado, garantindo-lhes a liberdade de ir e vir. Não se sabe exatamente quando estas embarcações iniciaram suas atividades nos nossos rios, mas hoje, não é  mais possível falar de Aracaju e de Sergipe sem lembrar o papel cumprido durante anos pelos Tototós”, explica a parlamentar.

 

MOÇÕES APROVADAS
Entre as moções de apelo aprovadas nesta manhã, consta a referente à constitucionalidade da lei que fixa jornada de trabalho de 30 horas semanais para assistentes sociais sem redução salarial, dirigida ao Supremo Tribunal Federal (STF). Outras duas moções de apelo pedem a renovação do patrocínio que mantém o MAX, o (Museu Arqueológico de Xingó) e apoio à luta pela implantação do Plano de Carreira e Remuneração para servidores do Ministério Público Federal. A quarta moção de apelo aprovada é direcionada à presidenta Dilma Roussef (PT) pedindo para que ela cancele as obras de construção da Usina Hidrelétrica de Belo Monte.