Garibalde Mendonça solicita construção de pista oficial de atletismo em Sergipe
    20/09/2011 10:53
    Edjane Oliveira, da Agência Alese
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    O vice-presidente da Mesa Diretora da Assembleia Legislativa, deputado estadual Garibalde Mendonça (PMDB), fez pronunciamento durante o pequeno expediente da sessão desta terça-feira, dia 20, para solicitar mais uma vez ao governo do Estado a construção de uma pista oficial de atletismo em Sergipe. O parlamentar disse que está em seu quarto mandato como deputado estadual e nunca deixou de fazer essa cobrança, tanto a governos passados como ao atual.
Segundo o deputado, hoje em Sergipe existem dois mil atletas que praticam a modalidade e o Estado é o único da região Nordeste que não possui uma pista oficial. “E o potencial dos atletas que temos atualmente é muito forte”, frisou. Garibalde Mendonça acrescentou que competições como saltos com vara, em distância e em altura, arremesso de peso, de disco, de dardo, corrida de 400m, 800m não há condições de colocar atletas hoje no cenário nacional para competições. Ele disse que, diante dessa situação, o que se faz hoje é um arranjo.
O deputado disse que os atletas sergipanos têm usado a pista do Club Sportivo Sergipe e da universidade para fazer algumas provas, mas não há uma pista adequada para atender a demanda. “Para se ter uma ideia, recentemente tivemos as Paraolimpíadas e tivemos 20 atletas participando, sendo que 11 eram de atletismo”, relatou. 
Garibalde Mendonça fez um apelo ao governo do Estado, através de uma indicação apresentada, para que construa uma pista oficial de atletismo, seja estadual ou municipal. “Todos os anos eu faço uma indicação para que o governo construa, urgentemente. Não é uma obra cara, é uma obra relativamente barata, que requer pouco trabalho”, disse o deputado, acrescentando que recentemente conversou com o governador para fazer esse pedido e ele teria dito que iria conversar com o secretário de Esportes, Maurício Pimentel. 
Para o parlamentar, essa é uma obra muito importante, para que possa atender a demanda de atletas que querem praticar a modalidade no Estado. De acordo com Garibalde, por conta dessa carência, vários atletas estão indo para outros Estados, como Alagoas e Bahia, para praticar, pois não há condições em Sergipe.