Goretti vai ao Ceará conhecer projeto que transforma povoado em município
   Em discurso na tribuna da Assembleia Legislativa, a deputada estadual Goretti Reis (DEM) falou sobre a viagem que fez ao Ceará para ver de perto como anda o Projeto de Lei responsável por transformar distritos (povoados) em municípios. 

Goretti está em busca de meios legais para fazer com que o povoado Colônia Treze, em Lagarto, seja emancipado. A parlamentar está atendendo uma antiga solicitação dos próprios moradores. Assim, ela já elaborou ofícios, todos entregues aos órgãos competentes, pedindo dados para auxiliar o processo de transição.  Goretti também, já fez uma segunda solicitação ao Instituto de Geografia e Estatísticas – IBGE -, Tribunal Regional Eleitoral – TER -, para saber o número exato de moradores e eleitores, dados exigidos pela legislação, para que o povoado possa, então, se tornar independente. 

Na visita ao Ceará, a Deputada foi recebida pelos parlamentares cearenses e na ocasião visitou alguns distritos que estão em fase de finalização no processo de viabilidade, faltando, apenas, a aplicação do plebiscito com os moradores da região. “O Ceará já tem uma lei aprovada e no estado já são 30 distritos em tramitação. É isso que pretendo trazer para Sergipe, para que esses povoados possam ter autonomia, já que os anseios partem dos moradores”, frisou Reis.

Goretti visitou todo o complexo da AL do Ceará e trouxe para os colegas sergipanos alternativas de melhoria para o bom funcionamento dos trabalhos, a exemplo de um anexo, já que a sede da Assembleia já não suporta todos os setores da casa. A presidente da AL, deputada Angélica Guimarães, saudou a Goretti pelo comprometimento com essa causa. “Quero lhe parabenizar por essa disponibilidade em conciliar o útil ao agradável. É louvável trazer para nós, depois de uma viagem, alternativas que sirvam de informações para nosso conhecimento.”, parabenizou.