Governo atende indicação de Gustinho que pede retomada das obras do ‘Balneário da Bica’
    28/09/2011 11:05
    Da assessoria parlamentar
    
Foto: Maria Odília, da Agência Alese




    Mostrando a harmonia entre executivo e legislativo,o governador Marcelo Déda atendeu a indicação dodeputado estadual e vice-líder do governo, Gustinho Ribeiro, que solicitou do governo do estado,autorizacão paraa Secretária de Estado da infraestrutura-(SEINFRA),retomar as obras do “Balneário da Bica”, localizado no município de lagarto.
Gustinho Ribeiro utilizou o plenário na terça-feira, 27, para agradecer ao governador eao secretário Valmor Barbosa, por ter atendido a sua indicaçãode nº 36/2011 apresentada em plenário no dia 25 de maio de 2011, ondeo deputado argumenta quea localidade foi durante muito tempo um verdadeiro referencial turistico da cidade de Lagarto e toda região centro-sul do Estado de Sergipe, e a retomada das obras no Balneário seriaimprescindível para o fortalecimento da região como polo turistíco estadual.
“ Essa obra tinha sido iniciada, masfoi paralisada noano passado devido a denúncias da oposição. Então como parlamentar erepresentante do povo de Lagarto,logo no inicio do meu mandato apresentei nesta casaindicação pedindo a retomada dos trabalhos egraças a Deus e ao governador Marcelo Déda,todos os problemas foram resolvidos e segundo o secretário Valmor a obra está pronta para ser iniciada, inclusive o governadorjá pediu agilidade nos trabalhos”, informou.
O parlamentar informou ainda que há aproximadamente dois anos,foi feita uma pesquisa naquelemunicípio, para saber quais as obrasquea população desejava, e a reforma do Balneário da Bica ficou em segundo lugar, sendo o primeiro um novo hospital, que já foi construido e já está funcionando. “ A reformado Balneário da Bica era um sonho antigo do povo lagartense, que graças ao empenho do governo do Estado - que tem demonstrado uma preocupação especial naquela região, irá se concretizar dentre em breve” finalizou. nbsp;