Gustinho apresenta indicação para homenagear antigo morador da Colônia Treze
    16/09/2011 17:03
    Paula Toquinho/assessoria parlamentar
    
    O deputado estadual e vice-líder do governo, Gustinho Ribeiro,  protocolou na última quarta-feira, 14,  na Assembléia Legislativa,    indicação ao Governo do Estado, solicitando ao governador  Marcelo Déda, que autorize a Secretaria de Estado da Infraestrutura( SEINFRA),  adotar providências  através do Departamento Estadual de Infraestrutura Rodoviária (DER), para que seja denominado de Avenida Antônio Martins de Menezes, o trecho da Rodovia Lourival Baptista SE-270), no Povoado Côlonia Treze em toda sua extensão.


 De acordo com o documento  de número 184/2011,  a solicitação atende um pedido dos inumeros moradores daquela região, que desejam homenagear o Sr. Antônio Martins de Menezes, que há 50 anos atras  descobriu e deu inicio  ao processo de desbravação daquela localidade. 

Gustinho disse que considera o pedido uma justa homenagem ao antigo morador.” Fui procurado pelos moradores daquela região e achei  o pedido justo e oportuno, uma vez que o senhor Antônio Martins foi o grande debravador daquele povoado, que na epoca era uma localidade recoberta por matas e sem nenhum valor agrário e  hoje é o maior e mais importante Povoado do município de Lagarto”, concluiu.