Indicações de Goretti para lagarto são aprovadas por unanimidade
    21/09/2011 20:56
    Cristina Rochadel/assessoria parlamentar
    
    
Mesmo estando na base que faz oposição ao governo do estado, a democrata Goretti Reis (DEM), não se restringe em apresentar propostas que levam melhoria ao povo de Sergipe, por isso, mais duas indicações, de sua autoria, foram aprovadas na manhã de hoje, 21, em sessão concorrida na Assembleia, onde vários projetos e indicações entraram em discussão.
Uma das indicações pede um estudo de viabilidade para a construção de um anel viário nas intermediações do Balneário Bica em Lagarto dando acesso ao campus de Saúde da Universidade Federal de Sergipe e ao shopping que será construído pelo empresário Zezé Rocha.
A outra indicação que teve destaque e aprovação por parte dos parlamentares se refere à duplicação da Rodovia Lourival Baptista SE-270 na entrada, também da cidade de Lagarto, com início no trecho de acesso ao Instituto Federal de Educação (antiga Uned), até a rótula que dá acesso a rodovia que liga Lagarto a Riachão do Dantas.
Goretti explicou que com o crescente número de empreendimentos programados para a região, o fluxo de veículos vai aumentar. “Precisamos preparar a área para tal desenvolvimento e não deixar o caos acontecer para daí sim buscar alternativas”, ressaltou a democrata.nbsp;