João Daniel defende solução para famílias do acampamento Novo Amanhecer
  Na véspera de ser cumprida a ordem judicial de despejo das 140 famílias que vivem no acampamento Novo Amanhecer, no município de Nossa Senhora do Socorro, o deputado João Daniel (PT) usou a tribuna da Assembleia Legislativa, na sessão desta terça-feira, dia 16, para cobrar das autoridades municipais e estaduais uma solução para o caso. O problema já havia sido levantado pelo parlamentar no plenário da Casa, quando ainda vinha sendo negociada a retirada das famílias da área, que fica localizada próximo ao distrito industrial de Socorro. Mas a ordem judicial é que elas deixem o terreno amanhã.
Durante a sessão, alguns dos integrantes do acampamento Novo Amanhecer ocuparam as galerias da Assembleia. “Essas pessoas residem ali há oito meses e são trabalhdores que vivem dignamente lutando para ter sua casa e melhores condições de vida”, disse João Daniel. Durante alguns meses, a reintegração de posse vem sendo negociada pela Polícia Militar, o que não foi possível até o momento. “E amanhã há uma determinação da Secretaria de Segurança Pública, por ordem judicial, de que ela seja cumprida. E as 140 famílias que vivem ali serão retiradas sem ter para onde ir”.
Ele disse que a Polícia Militar, através do gerenciador de crises e conflitos da instituição, o coronel Luís Fernando, já esteve por várias vezes tentando negociar com as famílias, mas não há nenhuma alternativa. O deputado João Daniel disse que tem informação que a ação de reintegração de posse é da Prefeitura de Socorro e lamentou que o prefeito do município, Fábio Henrique, não dê nenhuma alternativa a essas famílias.
“Sabemos que o governo federal, o governo do Estado e o município de Socorro têm a obrigação moral de buscar solução para esses problemas”, disse. O deputado João Daniel informou em seu pronunciamento que na manhã de hoje estaria participando, juntamente com representantes do Movimento Organizado dos Trabalhadores Urbanos (Motu), de uma audiência com o secretário de Estado dos Direitos Humanos, Luiz Eduardo Oliva, e o secretário de Articulação com os Movimentos Sociais, Francisco dos Santos, para buscar uma saída que não seja o despejo.
“Iremos para essa audiência e espero que a gente possa encontrar uma alternativa que é o não despejo e a solução da busca de um projeto de moradia para essas famílias que são de lá, moram e querem viver com dignidade”, disse o deputado João Daniel, ao acrescentar que hoje foi entregue um documento pedindo o apoio de todos os parlamentares da Casa para o caso.