Projeto de Lei do deputado João Daniel de incentivo à agroecologia segue para sansão do governador
     Foi aprovado em redação final, e segue agora para a sanção do governador Marcelo Déda, o Projeto de Leinº 116/2011, do deputado estadual João Daniel (PT), que define uma política de apoio e incentivo à implantação de sistemas de produção agroecológica pelos pequenos agricultores de Sergipe. De acordo com o projeto, os sistemas devem ser construídos com o apoio de uma rede de gestão compartilhada, da qual participarão órgãos públicos e entidades que atuam com agroecologia. 
O deputado petista expelica que o objetivo é fazer com que a implantação dos sistemas de produção agroecológica passem a ter prioridade entre as políticas públicas formuladas para a área, por meioda adesão das prefeituras municipais, articuladas com os órgãos competentes do governo estadual, como a Emdagro (Empresa de Desenvolvimento Agropecuário). “O governo Marcelo Déda terá a oportunidade de trabalhar um grande projeto na área da agroecologia. Podemos realizar um trabalho firme, sério e corajoso para que Sergipe seja uma referência para a região Nordeste e para o Brasil na produção agroecológica”, defende o deputado petista. 
Para João Daniel, o Governo do Estado terá um papel fundamental na efetivação do projeto, priorizando a atendimento aos agricultores familiares e definindo políticas de incentivo à implementação dos sistemas. "A adoção do consumo dos produtos agroecológicos pelos beneficiários de programas sociais e de alimentação escolar, o apoio às organizações de agricultores e consumidores e o processo de certificação de qualidade são alguns dos diversos instrumentos que podem ser utilizados”. 
E complementa: “Nós queremos também que os consumidores possam ser beneficiados. O Estado e os municípios devem buscar formas de viabilizar o acesso a esse tipo de produto, seja em mercados agroecológicos ou em feiras livres que aconteçam semanal ou diariamente, em boas condições e com infraestrutura. E que esses consumidores possam ter a certeza de onde vem o produto, e que ele está contribuindo para a nossa sociedade, para o meio ambiente e para a pequena agricultura”, observa João Daniel.