Projeto de reestruturação do MP é entregue à presidente da Assembleia
     O projeto de reestruturação e modernização do Ministério Público do Estado foi entregue, em mãos, à presidente da Assembléia Legislativa, deputada Angélica Guimarães (PSC), hoje (15) pela manhã. 

A proposta, aprovado por unanimidade no Colégio de Procuradores de Justiça, será apreciada pelos parlamentares. “Todos os itens (do projeto) levaram em consideração rigorosos princípios de responsabilidade fiscal e não implicam aumento de despesa para o Estado”, ressaltou o procurador de Justiça, Orlando Rochadel, que foi ao gabinete da presidência da AL, acompanhado por vários membros do Ministério Público.


Angélica explicou que o projeto será apreciado pelos membros da Comissão Temática e posteriormente pelo plenário da Casa Legislativa. “O recebemos com satisfação por entender que ele objetiva a promoção cidadania”, afirmou a parlamentar que estava acompanhada de outros integrantes da AL, como os deputados estaduais Venâncio Fonseca (PP) e Garibalde Mendonça (PMDB).

 Entre as mudanças sugeridas pelo MP está a criação da Promotoria de Defesa da Ordem Tributária. “Além da preocupação em não gerar despesas imediatas, o MP empreende esforços em resguardar a arrecadação”, destacou Orlando Rochadel.