Susana reconduz à AL projeto que reconhece profissão de intérprete de Libras
      A deputada estadual Susana Azevedo, PSC, disse hoje, na Assembleia Legislativa, que reconduziu o projeto de lei que reconhece a profissão de intérprete da Língua Brasileira de Sinais (Libras), para que o Governo do Estado possa incluir essa atividade profissional nos próximos concursos públicos. Ela disse que o projeto foi arquivado na legislatura passada, mas diante da importância para a sociedade o relocou novamente para tramitação.

A parlamentar lembrou que em agosto do ano passado, 8 mil alunos com deficiência auditivas ficaram sem aulas, porque o contrato com 14 profissionais de Libras terminou e não foi renovado com o Governo do Estado. Naquela época houve audiências no Ministério Público para tratar a questão e, mesmo assim, os alunos ficaram prejudicados.

Se o projeto de lei for aprovado na Assembleia e depois sancionado pelo governador Marcelo Déda, PT, o problema com os interpretes de Libras estaria resolvido. Foi de autoria de Susana Azevedo, também, um projeto de lei criando o Dia Estadual do Surdo, comemorado, anualmente, no dia 26 de setembro.