Zezinho Guimarães destaca medidas para reduzir os custos de setores da economia
    Em pronunciamento na tribuna da Assembleia Legislativa, o deputado Zezinho Guimarães (PMDB) elogiou a decisão do governo federal em editar um pacote de medidas visando reduzir os custos de setores da economia, a exemplo das indústrias de confecção e de calçados. “Mesmo com certo atraso, a iniciativa revela-se inteligente por dar melhores instrumentos para que esses segmentos tenham condições de enfrentar a concorrência de produtos importados que atualmente está mais forte do que nunca com a desvalorização do dólar em relação ao real”, afirmou o parlamentar. Ele acredita que essa iniciativa vai fortalecer a indústria nacional, “o que, em outras palavras, representa a geração de mais empregos e renda para os trabalhadores”.


Zezinho Guimarães também mencionou a votação do Projeto de Lei n° 251 que trata de mudanças na Lei Geral da Micro e Pequena Empresa e que deverá ser apreciado pelo Congresso Nacional possivelmente ainda neste mês de agosto. Na avaliação do deputado, a aprovação desse projeto vai finalmente disciplinar a carga tributária que incide sobre as micro e pequenas empresas, constituindo-se em um mecanismo de proteção para a sobrevivência dos pequenos negócios. “É absolutamente imperioso que os deputados federais e senadores aprovem esse projeto no menor espaço de tempo possível para que os micro e pequenos empresários tenham amplas e melhores condições de continuar sendo o setor da economia nacional que mais gera empregos no país”, disse Zezinho Guimarães.