Zezinho Guimarães propõe a criação da “Trilha do Cangaço” em Sergipe
   O deputado Zezinho Guimarães (PMDB) ocupou hoje a tribuna da Assembléia Legislativa para sugerir ao secretário de Estado do Turismo, Élber Batalha Filho, a criação da “Trilha do Cangaço” entre os municípios de Canindé do São Francisco e Poço Redondo com o objetivo de atrai turistas com a encenação dos últimos dias do cangaceiro Lampião e seu bando em terras sergipanas. “Nosso Estado tem essa particularidade única e que poderia ser muito bem aproveitada com a construção de uma cidade cenográfica onde seria mostrada para o público, através de um grupo de atores e atrizes, a presença de Lampião em Sergipe até a sua morte na gruta do Angico”, disse. Para ele, esse é um momento propício para levar adiante essa idéia devido ao grande interesse despertado no Brasil pelo cangaço devido a novela “Cordel Encantado”, da Rede Globo de Televisão. O parlamentar ressaltou que essa iniciativa também movimentaria sobremaneira a economia do Estado e particularmente daquela região com a comercialização de artesanato, produtos que remetem ao cangaço e comidas típicas, a instalação de pousadas e hotéis, além de oferecer oportunidades de trabalho para artistas sergipanos mantendo-os em atividade durante todo o ano. Zezinho Guimarães afirmou que, a exemplo do que ocorre em Pernambuco com o espetáculo da Paixão de Cristo, a “’Trilha do Cangaço’ ou qualquer outra denominação que possa ter” se firmaria com uma atração turística a nível nacional e internacional. Ele sugeriu que a secretaria de Turismo procurasse envolver órgãos federais, estaduais e municipais para a concretização dessa iniciativa. “O próprio Sebrae, em Sergipe, tem um banco de informações que seria de muita utilidade para isso”, salientou. Zezinho Guimarães também fez questão de elogiar o secretário Élber Batalha Filho pela iniciativa de reativar o “Barco do Forró” e solicitou que o mesmo fosse acontecesse com relação do “Trem do Forró” ligando Aracaju a São Cirstovão. “São medidas simples como essas que fazem com que o turismo em Sergipe caminhe com a velocidade que desejamos”, disse o deputado, acrescentando que a criação da “Trilha do Cangaço” vai colocar o Estado em destaque no mapa turístico do Brasil.