Zé Franco solicita reforma na escola Júlia Teles
    04/10/2011 14:01
    Da Assessoria Parlamentar
    
    Desde que assumiu o mandato, em 1º de fevereiro deste ano, o deputado estadual Zé Franco (PDT) tem voltado sua atenção de maneira bastante especial para a área da educação. Definindo-se como um deputado municipalista, Zé Franco tem solicitado constantemente ao governo do Estado reformas em diversas unidades educacionais nos municípios de Nossa Senhora do Socorro e Areia Branca, onde construiu, ao todo, 39 escolas quando foi prefeito.

 
Na semana passada, o deputado encaminhou à mesa diretora da Assembleia Legislativa a indicação de número 198/2011, solicitando uma reforma na Escola Estadual Professora Júlia Teles, localizada no conjunto Jardim I, em Nossa Senhora do Socorro, beneficiando diretamente 835 estudantes. O conjunto Jardim I é um dos mais extensos do município, com uma população de aproximadamente 22 mil habitantes.
 

“É de fundamental importância para o desenvolvimento dos alunos que tenhamos uma escola reformada, o que estimulará os jovens a ir para a unidade educacional com mais alegria. Não tenho dúvidas  que,  dentro das possibilidades, o governador Marcelo Deda autorizará esta obra o mais depressa possível”, disse.