Zé Franco parabeniza a liberação de recursos para Hospital do Câncer
    Durante o grande expediente da sessão plenária desta quinta-feira, 27, na Assembleia Legislativa, o 4º secretário da casa, o deputado estadual Zé Franco (PDT), parabenizou a aprovação dos recursos na ordem de quase R$ 20 milhões para a construção do Hospital do Câncer em Sergipe e do Centro de Reabilitação de Pessoas com Deficiência. O parlamentar aparteou durante o discurso do também deputado Francisco Gualberto (PT). garantia de liberação do recurso aconteceu depois de uma audiência entre o governador Marcelo Deda (PT) e o ministro da Saúde, Alexandre Padilha, na tarde da última quarta-feira, 26, em Brasília. O dinheiro é fruto de uma emenda coletiva da bancada federal sergipana no Orçamento da União. O senador Eduardo Amorim (PSC), enquanto era deputado federal propôs a liberação da verba. Neste ano, o parlamentar liderou uma campanha onde conseguiu mais de 150 mil assinaturas para serementregues ao ministro. deputado Zé Franco ressaltou que a luta conjunta, entre o governo e o senador, conquistou a garantia do dinheiro para Sergipe. “O Estado comemora em felicidade plena. Não acredito em nada que esteja dividido. Esta luta mostrou que os políticos sergipanos estão unidos em favor do seu povo. Quantos imprevistos aconteceram no caminho? e se a bancada estivesse dividida? Certamente não teríamos conseguido”, observou Zé Franco.utro ponto abordado pelo parlamentar foi a construção do Centro de Reabilitação de Pessoas com Deficiência. “Sinto na pele o que é ter uma pessoa com limitações físicas em casa e sei o que estas famílias passam diariamente. Graças a uma emenda do ex-deputado federal e atual vice governador Jackson Barreto (PMDB), Sergipe se tornará referência no Nordeste em tratamento de pessoas com deficiência motora”. estrutura Hospital do Câncer contará com 150 leitos, duas Unidades de Terapias Intensivas (UTIs), para 10 adultos e 10 crianças, centro cirúrgico com quatro salas, ambulatório, setor de quimioterapia - um para adulto e outro para crianças -, pequeno pronto socorro, setor de diagnose - patologia clínica -, setor de imagem - tomografia, ressonância e etc -, setor de radioterapia, setor de braquiterapia e setor para hematologia.