Ângelo Vanhoni, relator do novo PNDE, defende investimentos em qualificação
      O relator da Comissão Especial que discute na Câmara Federal a elaboração do Plano Nacional da Educação (decênio 2011-2020), deputado federal Ângelo Vanhoni, disse em audiência pública na Assembleia Legislativa de Sergipe que é preciso buscar um texto que tenha a preocupação em diminuir a exclusão no Brasil, a redução das desigualdades regionais e sobretudo a ampliação de investimentos na qualificação do ensino (pós-graduação e mestrado).
“Se olharmos o que ocorre na educação nos países em processo de desenvolvimento, sobretudo na China e na Índia, vamos perceber o quanto estamos distantes na formação técnica do povo brasileiro. Por isso precisamos fazer um esforço para aumentar as bolsas de estudo e a viabilidade de pós-graduação e mestrado. Precisamos melhorar a qualificação dos professores, aprimorar o ensino científico, melhorar o conteúdo das disciplinas, de cada área, preparar a área científica”, explica o relator.
Para Ângelo Vanhoni, esse debate travado em Sergipe também se espelha, e reflete, a questão do financiamento e do diagnóstico. Segundo o relator, a questão de mais investimentos é crucial. “O governo acredita que com a aplicação de sete por cento (do PIB) nós podemos atingir as metas que estão colocadas, mas a sociedade civil está achando que é pequeno, que com estes recursos não vamos chegar em 2020 com os objetivos alcançados”. De acordo com o deputado, esse é um debate que vai acontecer a partir de setembro na Câmara dos Deputados.